

stand hakkında münakaşalar
--------------------------------
10:30-14:30 arası en yoğun
kahvaltılıkları birkan getiricek
--------------------------------
sabah 5te tente kurup yer kapacak tayfa:
deren sinan cengiz nonstopcutter
--------------------------------
topluluğu anlatın, anlatamazsanız kendinizin niye toplulukta olduğunu/ne yaptığını anlatın, olmadı etkinlikleri anlatın, 
o da olmadı "1989 yılında kurulan odtünün en köklü öğrenci topluluklarındanız..." diye başlayın gerisi geliyor. olmadı yana paslayın.
	-> eğer ne anlatacağınızdan emin değilseniz, siz neden cclub üyesisiniz onu anlatın, size ne kattığını anlatın.
	-> birbirimizin ne dediğini arada kontrol etmek gerek, bir yerden sonra çok robotlaşıp düşünmeden sallayabiliyor insan
	-> kendisi küçük etkinlikleri büyük topluluk :))
--------------------------------

SSS ve söylenesi laflar

- c & python eğitimi veriyor musunuz? 
+ yıl içinde eğitimlerimiz var, c & python henüz belirsiz. //burada esas olay bu eğitimleri vermememiz ama direkt "vermiyoz" demek istemememiz. 
çok yorulduysanız çeşitli sebeplerden dolayı vermiyoruz da diyebilirsiniz. ama bunun sonunda şu alternatifi söyleyin:
	-> yıl içinde codenight adını verdiğimiz etkinlikler düzenliyoruz, ["codenight" bilen bilmeyene anlatır, redbullarla sabahlanıri projeler sorulur.] 
	redbull sponsorluğunda başka heveslilerle c & python ve daha nicesini öğrenmeye çalışıp, anlamadığınızı codenighttaki bilenlere sorabilirsiniz. 	
	en keyifli ve verimli öğrenme böyle oluyor :)

-> "örneğin ilgilendiğiniz çok absürd bir şey var, toplulukta bununla ilgilenen biri kesinlikle bulunur"

-> "unworkshop" adında eğitimlerimiz var, seansları birbirinden bağımsız, keyifli ve değişik şeyler öğrenmek için takip edin

-> "sosyal sorumluluk projeleri" okullara gidip bilgisayarı, bilişimi anlatıyoruz.

-> küçük sıcak topluluk, yönetime girmek bile görece kolay

-> networking kasmaca, etkinlik düzenlemece, marketing şirketçilik öğrenmece gibi şeylerde görev almanız büyük topluluklardan daha rahat

-> "codenight" bilen bilmeyene anlatır, redbullarla sabahlanır(sponsorumuz) projeler sorulur



