mozan : açılışta sıkıntı olmadı kasmadı güzeldi midterm haftası olmasa daha iyiydi
seral: midterm zamanına denk geldiği için uğraşamadık fazla soruları fazla anlayamadık gibi 
ozi: 455 449 takım ama aslında aynı hatalı kayıtlarda 420 takım sisteme giriş yaptı en az 220 tanesi submission yapmış. 8 takım fulledi.
birkan: bizim soruyu severek yazdık. input generator yakında github da canlı full 1080 HD indir torrent.
deren: kendi sorularımızı yazmaya çalıştığımızdan yorumlarınız önemli
mozan: soru dağılımıni beğendim dengeli dağılmış.
Ozi: arşiv ne zaman yayınlanır.
cevap: finalden sonra açılacak yeni sorularda.
deren: final 20 nisan as you know. muhtemelen haftaya iş atmaca toplantısı olacak ve 20 nisanda burada olun. Lütfen gelin çok iş gerekecek. eşlikçi filan gerekecek
aslı: yemeği de söylesene
deren: hem organizator ekibi hem de yarışmacılar central de yemek yicez 19 nisanda yemekler topluluktan :)(:
ozi: görev almayana yoq!!
deren final 5-6 saat sürüyo yemek filan dağıtımı oluyo.
ozi: vardiyalı çalışılabilinir final günü.

BG

deren: konuşmacı gölgesi olacak  kayıt alınacak vs... iş lazım akademik izin var btw
	4 konuşmacı olacak gibi daha fazla olsun mu
	5 konuşmacı olsa iyi gibi
birkan: daha erken başlatılabilinir.
deren: geçen sene teknopat gelmişti güzeldi ama bizim istediğimiz daha aakademilk olsun ODTÜ Bilkent hocaları vs olsun
	konuşmacı öneriniz varsa söyleyin
	fuaye alanı için yemek sponsorları vb yerlerle ulaşılması gerekli, fuaye alanı boş olmazsa çok iyi olur
Aslı: Nescafe üstlenmek isteyen var mı, nolur olsun :(
    (yok)
-redbull olsun mu?
deren: fazla gitmiyo konseptle
barslan: iki konuşmacı konuşuyo arada da yemek oluyo. çiğ köfte siparişimiz vardı ama içeriye almadılar. kuru pasta ile halletmiştik.
birkan: KKM sıkıntı yapmadı mı
barslan: üçlü amfide idi?
birkan: güvenilir gıda için dışarıdan yemek aldırtmıyorlar.
	ve çiğ köfte ayarlanırsa ben sokarım içeri onu :)
deren: teaco gelip çay dağıtmış, tanık varsa ilginç yerlerde konuşun.
aslı: coffee 101 ile şey yapan oldu mu olduysa nasıl.
	akşama sponsorluk grubu linki gelir
ozi: etkinlikte çok yemek olması kötü mü acaba?
mozan: yemeğe gelen 3 kişiden biri bile konuşmalara gelse kar
aslı: linki attım gruba
umut: afiş var mı ne zaman çıkar.
deren: konuşmacı programı ayarlandığı zaman çıkartıcaz ve bir hafta kala ringlere astıracağız.
	sağa sola asıcaz

içmece 4.0

6 nisan after calculus central :)
formu doldurun pls
gelecekseniz de gelemeyeceksenizde doldurun

30. yıl

çok konuştuk ama konuşulmalı

özel olsun istiyoruz ama fikir gelmiyor aklımıza

ozi: tişört yapalım
deren: tasarım lazım, tasarım formu açalım. Tasarım fikriniz varsa yarışma yapalım en iyi tasarım bastırılır ( probably ödüllü ).

Tasarım yarışması düzenleyelim o zaman. tasarımlarını gönderin oylayalım

ozi: fotoşop bilmeye gerek yok elle çizseniz bile geçerli. en kötü birileri(aslı) temize geçirir

fahri: ardinomsu şeyler ile badge yapıp ondan verebiliriz.
alim: lkolye benzeri de olabiliyor. yeterince elektrikçi iseniz istediğiniz her şeyi yapabiliyonuz.
Ozi: ne kadar olur tanesi
fahri: tanesi 100