gündem

-bg
   bilişim günü en son 5 mayıs ayırdık, umarız birdaha değişmez. nbb bi tane düşünmüş potansiyel konuşmacı (mert sarıca - kum havuzu tespiti), sizin de aklınıza gelirse ..
   ozi: pelin hocayı çağırsak nolur?
   auo: konusunda yetkin ancak sunum yeteneklerini bilmiyorum.
   brkn: pınar hoca olabilir mi ki?
   ecem: boğaziçinde suzan hoca, inzvaya da gelmişti.
   dero: cem bozşahin???
   brkn: otş ders çok güzel anlatıyor belki sunum da iyi yapar???
   ozi: erol hoca?????
   ozi: ben bizim bölümden 1 hoca diye düşündüm, cem bozşahin'i enformatikten saydım. Geçen sene siber güvnlik yoktu........
   alim: siber güvenliğin arkası boş çıkması çok muhtemel, dikkatli seçmek lazım
   brkn: hüsnü admin belki bir aday olabilir, çalışma alanı da donanım bazında güvenlik bişiyleri
   hatta birkaç güvenlikçi bir araya getirilip panel gibi bişiy de yapılabilir.
   auo: 798 quantum bişiy? 
   brkn: iki panel, bir quantum, bir siber güvenlik????
   alim: soru fln dinleyiciden almayalım, sıkıntı 
   brkn: çeşitli alanlardan, bizden\ hocalardan hatta sosyal medyadan vb panele soru toplariz/
   dero: hatta çokzel reklam da olur benim sorum cevaplanacakmış ooooo şeklinde
   alim: ebru hoca???
   dero: anlatım tarzına alışmayanlara zor gelebilir?
   ecem: suzan güzel konuşurmuş ama piyasa anlatırmış, birkaç isim daha söyledi... (mehmetten isimler)

-bergi

   8 mart günü kadınlar günü serisinin ilk yazısı çıktı, daha da geliyor
   şu kişiyi de yazalım, ben şu alanda yazayım diyorsanız rol alın, yazın, 
   bergiyi anlatın, story atın vs vs şanı yürüsün.
   ozi: ben yazı yazıcam dedim, yazmadım, söz vermiştim, odaya tatlı getirmek zorunda kaldım......

-Stalk

   trendyol yapcak bi tane... 20 nisan haftasında olabilir........
   aslı: 23 nisan tatil, katılım az olabilir,
   dero: sonraki hafta şenlik, önceki hafta sınavlar var gibi,,,,
   sonuç: uygun bi güne koyarız, trendyolun bize dönüşüne de bağlı

   taleworlds??? utku sınavda????????? bu iş pazara gitmiş ola?bilir

-PY reklam+4 nisan
   dero: reklamları arttırıyoruz, kaydolmasını beklediğimiz bir miktar insan daha var
   ozi: genelde son gün çok kayıt oluyor
   şu an 246 kayıt var ama daha 150 kadar gelir.

   afiş asınız, afiş var.
   final 4 nisan, daha sonra iş bölümü toplantısı da yaparız zaten, finalistler de bi belli olsun da.
   ön eleme sorularının hepsini biz hazırladık, 8 soru var 9. da ekleriz, finale de soru hazırlıyoruz. Kendimiz hazırlamamız hem bütçe olarak (100 dolar per piece) hem de topluluğu daha da iyi gösteriyor.

bu haftalık bu kadar, usblerinizi dikkatli takın.................................
