# Haftalık Toplantı (19 Aralık 2022)

## Gündem

- Debugger101 geri bildirimi
- inzva tanışma etkinliği
- Yılbaşı yemeği

---

**Cansu:** Yılın sondan ikinci toplantısına hoş geldiniz!

## Debugger101 geri bildirimi

**Cansu:** Geçen hafta bir workshop vardı. Katılanları görüyorum. Nasıldı, size bir şey kattı mı?

**???:** Başlaması biraz sıkıntılı oldu.

**Cansu:** Kusura bakmayın, projeksiyon bize ihanet etti.

*A wild human appears!*

**Cansu:** Gelmek isterseniz buyurun.

*Geri bildirime devam edilir.*

**???:** Çok kod bilmediğim için anlayamadım. Açıklamada fazla bilmeye gerek yok diyordu, ben de merak etmiştim. Ama bence gayet güzeldi.

**Can:** Sürekli print fonksiyonuyla debug etmeye çalıştığım için... Güzel bir şeyler öğrenerek kalkmış oldum.

**Cansu:** Genel bir fikir oluştu mu?

**Can:** Evet.

**Yusuf:** İnsanlar sanki odaklanmakta zorlandı gibi geldi bana. Bu geç başladığı için de olabilir. Hevesleri kaçmış gibiydi.

## inzva tanışma etkinliği

**Cansu:** Bu hafta Çarşamba günü 16.30’da da BMB4’te inzva’yı ağırlayacağız. inzva’yı bilmeyen var mı?

*Cansu inzva'yı açıklar.*

**???:** Çarşamba günü katılmak için kodlama bilmeye gerek var mı?

**Cansu:** Çarşamba günü topluluk kendini tanıtacak. 

**Yusuf:** Bilmeyenlere yardımcı oluyorlar. Bilmeyenler oraya gidip competitive programming öğrenebiliyor.

**Cansu:** Çarşamba günükü etkinlikle ilgili sorusu olan var mı?

**İlke:** inzva Kış Kampı KODTÜ’den önce mi sonra mı?

**Aysu:** Önce ama çok önce değil.

**İlke:** KODTÜ’de takımlar kaç kişilik? 

*Takımların tek veya iki kişilik olduğu açıklanır.*

**Yusuf:** KODTÜ, çoğunlukla yeni başlamış insanları ısındırmak için yapılıyor. 

**Cansu:** Daha kolay ve tek etap oluyor. Zorluk orta seviyelerde olacak. Kolaylar da zorlar da olacak.

**Tarık:** CENG240 dersini alanlar bir problem çözebiliyor.

## Yılbaşı yemeği

**Cansu:** Central’deki yılbaşı yemeğimizi size tekrardan hatırlatmak istiyorum. 

**???:** Alkol olacak mı?

**Cansu:** E Central...

**???:** Yılbaşı yemeğine rezervasyon gerekiyor mu?

**Cansu:** Evet, duyuru grubundaki formu doldurmanız gerekiyor rezervasyon için.

**???:** Duyuru grubuna nasıl katılıyoruz?

*Bağlantı verilir.*
