### Gündem:

- İnek22 feedback
- Programlama Nasıl Öğrenilmez
- dar.vin/interest
- Merch

---

**Cansu:** Kendini tanıtmak isteyen var mı?

- Ahmet, Özgür kendini tanıtır.

#### İnek22 fb
**Cansu:** dün inek22 etkinliğimiz vardı. Bu etkinliğe katılan var mı? Ne düşünüyorsunuz?

**Sarp:** Baya iyiydi.

**Cansu:** Gelmeyip merak eden var mı? Dün gelenler, etkinliği özetlemek ister misiniz?

**Yiğithan:** Etkinliğin konsepti şu: evinize gidip ubuntu kuruyorsunuz bakıyorsunuz labdaki bilgisayarla aynı. “Eyvah bilgisayarım inek oldu”. Koluaçık, Linux sistemleri neydir nelerden oluşur onları anlattı. Daha sonra bunu nasıl kişiselleştirebileceğinizi vs anlattı. Keyifli bir etkinlikti.

**Ahmet:** Bilgisayarım casper, bu nedenle linux indirilemiyor. Ben gelirsem onunla uğraşırız diye gelmedim.

#### Pnö
**Yusuf:** kendini tanıtır. Pnö’yü ozan ve ben veriyorum. Sohbet havasında, programlamaya başladığımızdaki tecrübelerimizi anlattığımız bir ws. Çok az elini kirletmiş ama tam da öğrenememiş insanlar için iyi oluyor.

**Yusuf:** niye nasıl öğrenildiğini anlatmıyoruz? amfide bir iki saatte yapılmıyor o, uygulama olmadan da pek manası olmuyor. Herkes farklı sebepler için öğreniyor.

**Barslan:**(herkes farklı sebepler için öğreniyor cümlesinin detayına iner) 

**Yusuf:** Biliyorsanız da kendiniz katkıda bulunabiliyorsunuz, sohbet havasında olduğu için.

.:Resmi üyesi değilim bu topluluğun. Nasıl katılabilirim?

**Cansu:** Herhangi bir gerekliliği yok. Topluluğa katılmak için de bizimle takılmanız yeterli.

.: Zoom’da yayınlanması mümkün mü?

**Yusuf:** böyle bir şey planlamamıştık. Sohbet havasında geçtiği için yapısına biraz aykırı.

.: Tek seferlik mi?

**Yusuf:** tek seferlik

**Ahmet:** Workshop kendimiz hazırlamamız istersek bunu nasıl yapacağız?

**Cansu:** Bize söylüyorsunuz, biz sizinle konuşuyoruz ve ayarlıyoruz. Ws vermek isterseniz bizi her zaman darlayabilirsiniz. dar.vin/interest linkinden (çarşambaya kadar açık) formu doldurarak isteklerinizi bize söyleyebilirsiniz.Tüm cclub sorularınız için bizi dürtebilirsiniz. Odamız B-200’de, ikinci kat garip bri koridorun sonunda.

**Yusuf:** Hazırlıklar 1. sınıflar ws yapmaktan çok çekiniyor. Herhangi biri bir şey anlatmak istiyorsa ve kendine güvenemiyorsa o kişi yanında elinden tutacak tecrübeli biriyle birlikte ws düzenleyebilir.

**Yusuf:** 4. sınıfım, bir şey yapmak istiyor ama çekiniyorsanız (uğraştığı alanları söyler) computer graphics, debugger, compiler.

**Cansu:** Bir grup oluşturup da yapabilirsiniz.

**Yusuf:** CS’ye yeni girenler de ne yapacağını bilemeyebiliyor. Fikir formu açılabilir.

**Cansu:** düşünebiliriz.

> dar.vin/interest

#### Merch

**Cansu:** [merch modelini projeksiyonda gösterir]

[Tarık ve Berkay üzerindekileri gösterir.]

**Cansu:** Bu sene fermuarsız yaptırmayı düşünüyoruz. Tasarımla ilgili bir yorumunuz varsa ya da yeni tasarım olsun diyorsanız bizimle iletişime geçebilirsiniz.

**Barslan:** Ufak değişiklikler de olabilir font gibi, ya da arkada cclub yazsın da diyebilirsiniz.

**Ahmet:** Bilgisayar topluluğu yazabilir.

**İlke:** şapkasız olabilir mi?

**Cansu:** Kodlarken şapkaya ihtiyacınız oluyor.

**Burak:** seçenek sunabilirsiniz formda,

**Barslan:** Ahmet aklında bir tasarım var mı? Aklında tasarım varsa yapabiliriz.

**Yiğithan:** Tek tipten ne kadar fazla alırsak o kadar birim başına ucuza geliyor. İkiye bölersek bu bize çok daha pahalıya gelecek. Cidden istiyorsanız yeterince kişinin istemesi gerekiyor.

**Burak:** kısa kollu merch fikri her dönem gelen bir istek çünkü sayı az oluyor ve fiyat yüzünden alamıyorlar.

**Yiğithan:** Ortalama fiyat, kapüşonlu nakış için 260-300 bandında oluyor. Öbür baskı 25-30 lira kadar daha ucuz oluyor. Kim kesin alacak merch?

.: yazı önde olsa logo arkada olsa?

**Burak:** çoğunluk şu ankini tercih ediyor.

**Tarık:** logoyu büyütürsek nakış rahatsız olur, nakış yapmazsak da kalite düşüyor.

(yazının önde olduğu versiyonunu gösterildi)

**Tarık:** muhtemel fikirlerinizi bize verin biz değerlendirelim.

**Cansu:** renk öneriniz var mı?

**Burak:** projeksiyon rengine güvenmeyin, renk kararını daha sonra yapalım

**Yiğithan:** kararlar bugün verilmeyecek, tasarımınız varsa da tercihen bu hafta bize atın. Biz daha sonra form atıp size soracağız.

> Renk önerileri: Koyu lacivert, açık yeşil, vişne çürüğü, turkuaz, yeşil, mor, soluk yeşil, sarı-siyah, tarçın, antrasit

> Tasarım ve renk için son tarih: pazar günü

[pnö öncesi konuşuldu]

**İlke:** konuşmacı isteğim var, İlke Demir diye. E-bergi’de yazı yazmış biri. 

**Yiğithan:** e-bergi nedir onu anlatır. Ben şu konuda bilgi öğrenmek istiyorum diyorsunuz, öğreniyorsunuz biz de sizi darlıyoruz.

.: Bu bir tür çeviri yorum tarzında mı?

**Yiğithan:** Çeviri sitesi değil.

**Barslan:** Baktınız  bir konu ilginizi çekiyor ve insanları bu konuda aydınlatmak istiyorsunuz. Öğrendiğiniz şeyleri yazmak, yazarak öğrenebileceğiniz bir yer. Bir iki yerden alıp yazmak size pek faydalı değil.

**Burak:** İlk yazınız çıktığında yazar olarak ekleniyorsunuz, beş yazı üstünde yazısı çıkanları künyeye ekliyoruz.

.: Konu kısıtlaması nasıl? Nasıl yazabiliriz?

**Cansu:** Bilişim ile alakalı herhangi bir konu.

**Yiğithan:** Bize yazdığınızı söylüyorsunuz, biz de koyuyoruz. Forum gibi değil.

**Tarık:** Oyun incelemesi bile var.

**Burak:** magazin sitesine çevirmediğiniz sürece olabilir. Zaten editörden geçiyor. Değiştirilmesi gereken bir şey varsa siz söylüyor sonra siteye ekleniyor. Duyuru gruplarında ve haftalık toplantılarda da yazımız çıktı, yazarımız şu diye söylüyoruz.

- Yemek yeri önerisi soruldu.
- Batı önerildi.
- Ulaşım sıkıntı olduğu için pek sıcak yaklaşılmadı.