### Konular

- İnek22
- darvin/interest
- tişört
- Yemek önerileri
    - 7. yurt
    - ebi2
    - makara

---

**Cansu:** bu dönem ne yaptık ne yapılacak

**Cansu:** İki hafta önce Codenight’a katılıp bir şey demek isteyen var mı?
    - çok soğuktu

**Cansu:** *workshoplardan, s-talklardan bahseder*

**Cansu:** etkinliklerimizi sizin ilgilerinize göre yapabilmek için form hazırladık
    - dar.vin/interest.

**Cansu:** Kodtü’den bahseder. Kodtü’ye önceden katılan var mı?

**Yiğithan:** Kodtü’yü anlatır. Daha fazla bilgi isterseniz bana dm atabilirsiniz. (Arada kendini de tanıtır)

**Barslan:** Basit soruları çözmek bile tatmin ediyor, bilgisayar müh. öğrencisi olmasanız bile.

**Cansu:** Bu haftasonu pazar 14.00’da ikinci workshop’ımızı yapacağız. İnek22’yi anlatır.

**Yiğithan:** Keyifli bir hobi, bir giriş olsun diyorsanız gelin derim. Unix sistemini açıklar.

**Yiğithan:** formu tekrardan hatırlatır

**Cansu:** Tişört çekilişini kazanıp tişörtünü almayan varsa…

**Cansu:** toplantıdan sonra gidebileceğimiz yemek öneriniz var mı?

**Ersel:** Ebi-2 yavaş olabiliyor

**Barslan:** 8 güzel ama öncesinde konuşsak bile işe yaramayabilir.

**Yiğithan:** Sayın dk geçen sene niye 8’i eledik?

**Berfinnur:** masaların birleşebilmesi önemli, vegan seçeneği var mı, önceden ayarlanabiliyor mu diye önemsiyoruz?

**Burak:** 8’de vegan seçeneği yoktu sanırım. Genelde onlardan olan sebeplerden 8’i ayarlayamadık.

**Cansu:** Kendini tanıtmak isteyen var mı?

**Birkan:** ben yeniyim :D *Kendini tanıtır*. Workshop vermeyi düşünüyorum, Ozan Akın ile benzer konular.

*Halilhan, Barslan, Şafak, Serdar, Berfin(istatistikten), Hüseyin, Berkay tanıtır.*

**Cansu:** Hoş geldiniz. Sorunuz var mı?

.: Tişört çekilişi sonuçları…

*Yiğithan alanları okur.*