<center><h1>HT LOG - 25.10.2022 (1. HT)</h1></center>

### Logu Tutan:
- **Barslan**

### Logu Düzenleyen:
- **Bora**

---

#### Konular

- Codenight
- Dönem İşleyişi
- İlgi Formları

---

- Bu haftaki teknik arızadan dolayı toplantı gün ve saatini değiştirmek zorunda kaldık, kusura bakmayın (:

- Haftaya BMB1’deyiz, şimdiden ekleyebilirsiniz takviminize.

<center><h3>Codenight:</h3></center>

- Gecenin ilerleyen saatlerinde binanın ısıtılmasının yapılması lazım.

- Geçtiğimiz Cumartesi akşam 8 – Pazar sabah 8 arası Mera Lab’ındaydık. Bölüme dağıldık, istediğimiz gibi çalıştık, muhabbet ettik, ödev yaptık. Bizce keyifliydi, bir sonrakine gelmenizi şiddetle tavsiye ediyoruz. Tarihleri belli değil ancak tekrar yapılacak.

- Priz sayısı ne kadar? -> Kendi uzatma prizlerimizle bu sorunu çözebiliyoruz.

<center><h3>Dönem İşleyişi:</h3></center>

- Teori’den Pratiğe etkinliğini hazırlamak aşamasındayız.
    - TP fonksiyonel programlama hakkında öğrendiğimiz teoriyi pratiğe dökebileceğimiz, 0dan başlayanlar için de uygun olan bir etkinlik.
    - Chris Stephenson hocamız bütün bir gün sürecek bir workshop düzenleyecek.
    - 2020’de insan sayısında bir sınırlama getirilmişti (hocanın isteği üzerine), bu yıl da başvuru ile almayı planlıyoruz. Biz gerekli duyuruyu vaktinde yapacağız, herkesi alamayız ancak çoğunluğu almaya çalışacağız.

- S-Talk’lar yapacağız.
    - Şu anda iletişimde olduğumuz sponsorluklarımızla onların 1 saatlik kısa konferanslar halinde bize tecrübelerini ve bilgilerini aktardığı etkinlikler.
    - Bu yıl hocalarımızla da yapmak istiyoruz, bu yüzden ilginizi çeken hocaları da bize söylemekten lütfen çekinmeyin.

- Workshop’lar:
    - Kendi aramızda yaptığımız tek seferlik eğitim etkinlikleri olan workshop’lar bu yılda da yapılacak.
    - Bu etkinliklerin bizim için en iyi öğrenim yolunun birbirimize anlatmak olduğunu düşünüyoruz.
    - Lİnkini gördüğünüz forma (http://dar.vin/interest) ilginizi çeken ve öğrenmek istediğiniz veya öğretebilirim dediğiniz konuları söyleyebilirsiniz, aklınıza gelen planları lütfen yazın.

- KODTÜ:
    - Bu dönemin sonunda yapacağımız etkinliğimiz, bu konuda da her türlü önerinizi bekliyoruz.
    - Hazırlık ve 1.sınıf öğrencilerinin pratik yapmaları için muazzam bir fırsat.
    - Aynı şekilde CENG öğrencisi olmayan arkadaşlar için de programlamaya başladıktan sonra öğrendiklerini uygulayabilecekleri bir fırsat, katılmalarını öneriyoruz.

- Çalışma Grupları:
    - 5-10 kişilik çalışmak istediğiniz konular olursa forma ya da bize yazabilirsiniz. Önceki senelerde “The Missing Semester” ve “Competitive Programming” gibi konular hakkında çalışma grupları yapılmıştı.
    - Bu yıl belki “Andrew NG” nin “Speciliazition in Deep Learning” kursu (coursera’da) üzerine bir çalışma grubu açılabilir (gelen bir öneri)

<center><h3>Kendini Tanıtma</h3></center>

- Yiğithan, Cansu, İlke, Berfin, Barslan, Gizem Türkün, Gizem Ayaz, Umut, Tarık, kendini tanıttı.

<center><h3>Sorular</h3></center>

- Etkinliklere yardımcı olabileceğimiz bir iç kurul var mı? -> Etkinliklerde yardımcı olabileceğiniz kısımlar var, BG gibi. Sponsorluk gibi konularda da önerilerinizi bekliyoruz. Her türlü konuda da bizi dürtmekten çekinmeyin :)
- BG için çağırmamızı istediğiniz bir akademisyen, çalışan vs. Biri varsa bize söyleyebilirsiniz.
- S-Talk’lar için de haber verebilirsiniz. dar.vin/intererst linkine yazmayı ve doldurmayı unutmayın.
- Öneri: Tolga Can ve Deniz Sayın hocalarımızı da çağırabiliriz. 