# Haftalık Toplantı (26 Aralık 2022)

## Gündem

- inzva
- Yılbaşı yemeğisi
- KODTÜ
- Sponsorlar
- Dönem sonu toplantısı

---

**Cansu:** 2022 yılının son toplantısına hoş geldiniz!!

*alkış alkış alkış*

## inzva

**Cansu:** Geçen hafta çarşamba akşamı inzva tanışma etkinliği oldu. Katılanlar, katılamayıp pişman olan var mı? İnzva’nın ne olduğunu bilmeyen var mı?

**Berkay**: inzva Türkiye'deki çeşitli bilgisayar mühendisliği öğrencilerini destekleyen kâr amacı gütmeyen bir dernek. Her dönem bir program ve kamp, çeşitli algo ve ai üzerine eğitim veriyor. Yetenekli insanlarla tanışıyorsunuz, mülakatlarda daha iyi olmanızı ve bazı şeyleri öğrenmenizi sağlıyor. Kamp tamamen ücretsiz, sadece yol ücretini siz ödüyorsunuz. Başvurular 7 ocak 17.00’ye kadar. 7-10 ocak arası qualification round var. Birçok konuda insana hitap etmeye çalışıyorlar.

**Burak:** 1 ve 2. sınıflara öncelik veriyorlar diye biliyordum, hala öyle mi?

**Berkay:** 4 kesinlikle almıyorlar. Diğer sınıfları alıyorlar.

**Cansu:** inzva hakkında sorunuz olursa bize sorabilirsiniz.

## Yılbaşı Yemeğisi

**Cansu:** Geçen cumartesi yılbaşı yemeği yedik. Gelemeyenler adına açıkçası üzülüyorum, çok eğlenceliydi.

**Yiğithan:** Çok memnundum. Yer güzeldi, gelenler harikaydı, serviste bir sıkıntı yoktu. 

## Dönem Sonu Toplantısı

**Cansu:** Dönem sonu toplantısı yapacağız. Biz online mı yüz yüze mi diye size sormak istedik. Yüz yüze yaparsak finaller sırasında yapacağız.

**Burak:** Yüz yüze olması taraftarıyım. Finallerin son gününe konabilir.

**Yiğithan:** Online yapacaksak finaller bittikten sonraki hafta pazar günü düşünüyoruz.

**Yiğithan:** DST, bu dönem kimin aktif üye olduğunu değerlendirdiğimiz bir toplantı. Genel yapılanları anlatıyoruz. Küçük bir genel kurul. Kendinizi topluluğun üyesi olarak görüyorsanız katılmalısınız.

**Gizem:** İkinci dönem neler olabilir diye feedback veriliyor.
