### Gündem:

- PNÖ Feedback
- Polarlar
- Algoritma Soruları
- Random İçmece
- Codenight

---

#### PNÖ:

Pnö konusunda feedback vermek ister misiniz?

**Serdar:** Önceden bildiğim konulardı ama güzeldi. 15 yılda bunları gören biri vardı, benim 3 yılda fark etmiş olmam güzel olmuş bana.

**Barslan:** Biraz uzundu ama güzeldi, Yaşadığım şeyleri yaşadığımı fark ettim :D

**Cansu:** Uzundu ama interaktifti :D

#### Polar:

> Velvet'in gönderdiği fotoğraf insanlarla paylaşıldı ve renk seçimi için yk'nın azalttığı 10 renk arasından oylama yapıldı. Oylama sonuçları şu şekilde:

- 1.oylama:
    - 30 (Açık yeşil): 2
    - 3 (Açık Lacivert): 7
    - 6-14 (Siyah): 4
    - 20 (Bordo): 11
    - 11 (Kırçıllı Gri): 3
    - 18 (Antrasit): 7
    - 7 (Kırmızı): 8
    - 19 (Koyu Lacivert): 9
    - 29 (Sütlü Kahve): 2
    - 12 (Vişne Çürüğü): 16

İlk oylama sonucunda kırmızı ve mavi türevi renkler en çok seçildiği için bu renklerin sayısının 1'e düşürülmesi konuşuldu ve bu konuda 2. oylama yapıldı. 2.oylamanın sonuçları şu şekilde:

- 2.oylama part 1:
    - Kırmızı: 3
    - Bordo: 4
    - Vişne Çürüğü: Kalan herkes (Vişne çürüğü seçildi)

- 2.oylama part 2:
    - Açık Lacivert: 8
    - Koyu Lacivert: 10 (Koyu Lacivert Seçildi)

Sonuç olarak, forma 4 renk konacak:

- Vişne Çürüğü
- Koyu Lacivert
- Siyah
- Antrasit

Forma ayrıca 2.oylama da yazılıp eklenmek istenen bir şey olup olmadığı sorulacak (vişne çürüğü - bordo - kırmızı değiştirmek gibi)

#### Algoritma soruları:

**Cansu:** bu hafta başlayacağını anlattı. Ayrıntılı açıklamayı duyuruda çıkacağımızı söyledi.

**Ersel:** Zaman oylaması nasıl yapılacak?

**Cansu:** Sonrasında duyuracağız.

**Umut:** Yapılmasına yardımcı olabiliyor muyuz?

**Cansu:** Tabii ki.

#### Random İçmece:

**Cansu:** 26 Kasım'da Central'a gidelim diyoruz. Ne dersiniz?

**Yiğithan:** Bu tarihte yapıldığında gelemeyecek var mı?

1-2 kişi kendi bireysel işleri için katılamayacağını belirtti.

**Cansu:** Genele uyuyor mu?

*İnsanlar genel olarak onayladı*

**Cansu:** Tamamdır, tarihimiz belirlendi.

#### Codenight:

**Burak:** Sonraki codenight ne zamandı?

**Cansu:** 10 Aralık akşamında sizi Mera'da ağırlamak istiyoruz. Uygun mudur?

**Serdar:** CENG111 aktivitesi yok muydu?

**Cansu:** Yok diye biliyoruz [olmadığı öğrenildi]

**Cansu:** Son olarak herkesi B blok önüne bekliyoruz. Hep birlikte Ebi-2'ye gidiyoruz.