# Haftalık Toplantı (28 Kasım 2022)

## Gündem

- Merchandise
- Dönem ortası yemeği
- Haftalık sorular

---

*Cansu yemeğe gelecekleri sorar.*

## Merchandise

**Cansu:** İki rengimiz belli oldu: vişne çürüğü ve siyah. Fiyat 280₺ - 300₺ civarı olacak. Bir değişiklik yapacaksanız bize söyleyebilirsiniz.

*Yiğithan numarasını yazar.*

**Yiğithan:** Beni ara. 😉

**Yiğithan:** Renkler çok uyuşmazsa diğer yerlerde seçilene en yakın rengi arayacağız. Haberiniz olsun.

**Cansu:** Aşırı farklı bir renk gelmeyecek.

## Dönem ortası yemeği

**Cansu:** Nasıldı?

**Yiğithan:** Fazla sakindi. Daha yeni suratlar bekliyorduk.

**Cansu:** Yeni gelenlerin yorumu nedir?

**???:** Gayet güzeldi, eğlendim. Verimli oldu.

**Yiğit Alp:** Herkes daha rahat yiyip içebilsin diye ay başında olsa...

**Yiğithan:** Çok fazla etken var tarihi belirlerken.

## Haftalık sorular

**Cansu:** Çözen oldu mu, nasıldı?

**???:** İyiydi. Birinci sınıfım, bizim quiz'lerden zordu.

**Cansu:** Bu sorular sadece bizim yaptığımız bir şey değil. Bölümle, asistanlarla birlikte yaptığımız bir etkinlik. Bir aksilik olmazsa onlar da soru yazacak.

---

**Gizem:** Workshop planı var mı?

**Cansu:** Haftaya olmasa bile sonraki hafta kesin olacak. Zamanlama sıkıntısı yaşadığımız için planlarımız pek gitmedi.

**Yiğit:** Dönem sonu etkinliği düşünüyor muyuz? Mesela go-kart.

**Cansu:** Bu daha baharlık bir etkinlik gibi geliyor.

**Gizem:** Sinema?

**Deniz:** Laser tag isteği geldi.

**???:** Bir yarışma duyurusu vardı. Öyle şeylere katılmak için ne kadar bilmemiz gerekiyor?

**Berkay:** Entry barrier düşük olsa da…

**???:** İki puan alıp çıkıyor muyuz?

**Berkay:** Biraz öyle oluyor. Bu konuda gelişmek istersen Codeforces gibi kaynaklarda pratik yapabilirsin.

**???:** Çok ciddi olmak gerekmiyor.

**Berkay:** İlerilere gelmek için çalışmak gerekiyor. Çeşitli kaynaklara bağlantılar paylaşmışlığımız var.
