# Haftalık Toplantı (11 Mayıs 2023)

### Logu tutan:

- İlke

### Logu düzenleyen:

- Aysu

## Gündem

- Bilişim Günü Feedback
- Programlama Yarışması Feedback
- Codenight
- Genel Kurul


## Bilişim günü feedbacki: 

**Cansu Başkan:** Buradaki çoğu kişi Bilişim Günü'nde rol aldı.

**Berfin:** İzleyici konumunda olarak, konuşmalar verimliydi, insanlar çok sosyalleşmemişti, aralarda belki oyun falan olabilir.

**Cansu:** Sponsorlarla konuşulması hedefleniyor aslında.

**Halil:** Dışarıdan da bir sürü insan geliyor o yüzden kendinizin atılması gerekiyor. 

**Deniz:** Aralar 10 dk ve soluklanma için.

**Tarık:** Konsept olarak buna müsait değil. Bir de kendi aranızda konuşabilirsiniz.

**Cansu:** Sosyalleşmekten ziyade eğitimsel ve sektörel bir etkinlik.

**Berfin:** ODTÜ’ye gelmişken insanlar daha sosyal ortamı tatmak isteyebilir. Lakin buna konsept uygun değilse tabii ki...

> Övgüler geldi… After için ekstra teşekkür ettik.

**Can:** (BG'deki konuşmalarda) Ses tanıma sistemi kurulabilir ve daha sonra bakılabilir. Kayıt almak gibi?

**Cansu:** Dürüst olmak gerekirse konuşmaları metine dökmektense konuşmacıların yayınladığı makaleleri daha faydalı bulunabilir.

**Burak:** Konuşmanın özetinden bahsedilebilir.

**Can:** Ses tanıma sistemi … (?)

**İlke:** Konuşmalara minik özet yapılabilir, instagram/ broşür gibi paylaşılabilir. 2/3 cümlelik özetler insanların ilgisini arttırabilir.

**Burak:** Proje başlıkları bir yerde paylaşılsa, sonrasında bakılması için, gelemeyen ve gelebilen bir insan için bir şey değişmez. 

**Cansu:** görev alan herekese teşekkürler, ellerinize sağlık arkadaşlar.

## Programlama Yarışması 

> Genel katılmadı, güzeldi.

**Cansu:** bu yarışmalar sizi heyecanlandırmak içindi. Özellikle yeni başlayanlara: Bence katılın, oldukça iyi bir başlangıç.

## Codenight

**Cansu:** Codenight. Seçimin durumuna bağlı. 20 Mayıs Cumartesi  en uygun tarih gibi. Çok fazla çakışma oldu, codenight için labları ayarlamakta zorlanıyoruz. 

## Genel Kurul

**Cansu:** Ya 11 Haziran Pazar ya 25 Haziran Pazar yapmayı düşünüyoruz. Tercihimiz yüz yüze.

> Oylama yapılır

*25 Haziran oy çoğunluğu.*

> Bu kadardı… ehe
