# Haftalık Toplantı (13 Nisan 2023, Hibrit)

### Logu Tutan ve Düzenleyen:

- Aysu

## Gündem

-	KODTÜ Ödül Töreni
-	Programlama Yarışması
-	Polarlar
-	Workshoplar

-----

**Cansu:** Bu dönemki ilk yüz yüze toplantımıza hoş geldiniz. (Alkış woo)

## KODTÜ Ödül Töreni

**Cansu:** KODTÜ ödül töreni ile başlayalım. Bir terslik olmazsa haftaya salı yapacağız. Hepinizi davet ediyoruz, sadece ilk 15'i değil.

## Programlama Yarışması

**Cansu:** Programlama Yarışması yaklaşıyor. Başvurularımız hala açık. Ne olduğunu bilmeyen var mı?

**Ersel:** Ben.

**.:** Programlama yaptığınız bir yarışma olabilir mi?

**Cansu:** Programlama Yarışması, zaman ve boyut kısıtlamaları ile insanları sıralandırdığımız, KODTÜ gibi bir yarışma. Ödüllerimiz de iyi. Lisans öğrencisi olmanız yeterli. Yapamasanız bile deneyim edinmiş olursunuz. Daha önce katılmış olanlar varsa... 

**Koluaçık:** İyiydi.

**Cansu:** Algoritmalara dair iyi bir kültür sağlıyor açıkçası. 29 Nisan'da ön eleme etabımız var. 26 Nisan'a kadar başvurabilirsiniz.

## Polarlar

**Cansu:** Polarlar, aranızda sipariş verip almamış olan varsa **shame on you** çünkü satmış olabiliriz. Polar almak istiyorsanız bize yazın, biz veririz, 275TL.

## Workshoplar

**Cansu:** Workshop'lara gelirsek. Eski ve yeni üyeleri eşleştirelim diyoruz.

**Yusuf:** Bir senedir diyorum bunu.

**Cansu:** Anlatmak istediğiniz bir konu varsa bize gelin, biz sizi daha verimli üyelerimizle eşleştirelim.

**Barslan:** Ben anlatabileceğim şeyler olduğunu düşünüyorum ama aklıma konu gelmedi derseniz biz de yardımcı olabiliriz. İsteğiniz olsun. Yapabilir miyim sorusunun cevabını biz verelim.

**Koluaçık:** Bu dönem yoğun ama önümüzdeki dönem anlatabilirim.

**Cansu:** Lütfen bizi dürtün.

------

**Berfin**: Toplantılar yüz yüzeye geçer gibi oldu ya bir codenight patlar mı?

**Cansu:** Bayram dönüşündeki hafta py var. Ama sonrasında düşünülebilir hatta düşünülür hatta düşünülüyor.

**Cansu:** Codenight'ın ne olduğunu bilmeyen var mıı?? (codenight anlatılır. Bknz. Önceki haftoplar)

**Yk (chat):** Oha Berfinnur saçını giyotinlemiş. İlke de yeni saç rengine geçmiş.

**Cansu:** Bu arada bundan sonra yemeğe gidiyoruz.

> (bunu düzenleyen arkadaş gud lak)

> (kendime şans dilemişim haberim yok :') )

**Yk(chat) :** TT

**Cansu:** Geldiğiniz için çok sağ olun, sizi çok özlemişiz.

