# CCLUB 2022-2023 GENEL KURUL TOPLANTISI

### Log birey:
- Mehmet Karaman, Elif Aslıcan Dişören

### Logu düzenleyen:
- Cansu Eskici

Mini sözlük:
-----
- yk: yönetim kurulu
- dk: denetim kurulu
- gk: genel kurul
- cn: codenight
- wsh: workshop
- py: programlama yarışması


**Burak** : Hoş geldiniz. (alkışlar) Öncelikle kendimi tanıtayım. Ben üye ve dk'lardan Burak Metehan. Gk'yı yönetmeme itirazı olan var mı? (itiraz yok.) Yazman memeth ve Aslıcanla sorunu olan var mı? (yok)

**Yiğit Alp//yeetalp**: Şarj sorunları var mı? (yok)

**Burak:** Gk topluluğun en üst düzey karar organı. Kararların ve fikirlerin etkisi var. Ricamız söz almadan konuşmamanız. Herkese söz verilecek. Konuşmaya başlarken sizi tanımayanların olması ihitmaline karşın isminizi de söylerseniz memnun oluruz.
Gündemimiz şu şekilde:
- Önce yk'dan birisi etkinliklerden bahsedecek
- Finans
- Dönem ve sene değerlendirmesi
- Yk ve dk aklanacak
- Yeni yk ve dk seçilecek.
Bunlara eklemek istediğiniz bir şey var mı? 

**Ersel:** Gruptaki son konsey oylaması ile alakalı bi ekleme yapabilirsek sevinirim.

**Burak:** Başkanı sahneye davet ediyorum.

**Cansu:** Merhaba ben Cansu. Dolu ve güzel bi sene oldu. Etkinlikler hakkında konuşacağız. Fikirlerinizi ve özellikle hoşunuza gitmeyen noktaları belirtirseniz sevinirim.
Oryantasyon yaptık, belki orada tanışmışızdır. Tanışma toplantılarımız oldu. Daha çok ceng etkinliği olan Ubuntu Troubleshoothing yaptık. Arada iki tane haftalık toplantımız oldu. İnek22 etkinliği yaptık. haftalık top arasında Programlama Nasıl Öğrenilmez etkinliği yaptık. 10 Aralık'ta son yüz yüze codenightı yaptık. Debugger101 wshımız oldu, nasıl debugger kullanacağımızı öğrendik. 21 Aralık'ta tam bu amfide inzvayı ağırladık. Yıl sonu yemeğimiz oldu, bence keyifliydi. 2. döneme daha fazla etkinlik planlamıştık ama maalesef deprem sonrası istediğimiz gibi olmadı dönem. Kodtü ile başladık. Güzel katılım olduğunu düşünüyoruz. Tanışma yemeğimiz sonrası haftoplarla devam ettik. Sonra Ozan bi wsh yaptı. Yine haftop sonrası i use arch btw etkinliğimiz oldu. Py ön elememiz ve Bilişim Günü'müzü yaptık, emeği geçen herkese teşekkürler. Frontend Çılgınlığı etkinliğini Cengizhan yaptı. Haftoplar sonrası dönemi py finali ile kapattık. Bazı yapmak istediğimiz etkinlikleri yapamadık maalesef.

### Oryantasyon

**Burak:** Genel dönem ve sene değerlendirmesi. Oryantasyonla başlayabiliriz. Eklemek istedikleriniz? Hatalar? İyi şeyler?

**Yiğithan:** Ben oryantasyonda en haşır neşir yk idim. Hatalarımdan başlayayım. Hastaydım ve kırtasiye işlerini halledemediğim için yer kapamadım. Yeterince insana ulaşamamışız gibi hissediyorum ama sebeplerini bilemiyorum. Onun dışında büyük bir hata olduğunu düşünmüyorum. 

**Cansu:** Oryantasyon bizim yeni yk olarak yaptığımız ilk etkinlikti ve birkaç hata yaptık. Kendi yerleşme kaosumuzla bence ben iyi yönetemedim ve her şey Yiğithan'a kaldı gibi oldu. Bence beklenilen insana ulaşılamamanın sebebi bu iyi planlamama oldu. Ama yine de pey insan geldi, bence başarısızlık değil.

**Umut:** Oryantasyonda ben de vardım. Bence de başarısız değildi. Ama şunu isterdim ki kimse standda beklemedi oysa ben sabahlamaya okeydim ama kimse beklemeyince ben de gittim. En nihayetinde en son emek gençliği gelmiş. 

**Burak:** Bu olay aslında Yiğithan'ın bahsettiği standın olduğu yer. O gün çeşitli nedenlerden geç gidildi. Gece Barslan aracılığı ile robota teslim ettik ama kazık yemiş olabiliriz. Bizim köşede duruyorduk. Oraya emek gençliği yerleşmiş. Ufak bi koordinasyon sorunu yaşanmış yk içinde. Ama çok sorun olmadı. **Yine de yeni yklara küpe olsun, oryantasyon çok önemlidir.** Stand yerine önem verilmeli. Tişört fikri her sene konuşulan ama olmayan bir şeydi sonunda oldu güzel oldu. Elinize sağlık. Bunun dışında fikirlerim bunlar.

**Halilhan:** Az katılım sebebi bence tarihi. Yurtçuların yerleşme tarihleri ile ilgili. 

**Barslan:** Öncelikle kb. Yer kapma biraz benle alakalıydı. Yklar biraz meşguldü, ben de robottan rica ettim, ama onlar dediğimiz yere değil kendilerine ikinci yer olacak şekilde tutmuşlar. O konuda papaz olduk. Ondan sonra da en son olduğumuz yere geçtik ve orada kaldık.

**Yusuf Can:** (öneri olarak:) Sponsor bulabilirsek bi ikram olursa ilgi çekebilir.

**Umut:** Oyunlar oynatabiliriz.

**Burak:** Orası biraz kaotik, çalışmayabilir.

**Defne:** Daha merkezi bir yerde oyun mantıklı olabilir.

**Umut:** Standı sadeleştirirsek orada tablette bile bi yarışma olabilir. 

**Seral:** 2018'de oryantastonda hipogriffler bize oryantasyon sonrası ilk çalışmalarını söylemişlerdi. Biz de cn duyurarak üyeleri çekebiliriz.

**Koluaçık:** Cn'yi bölümde oryantasyon sonrası yaparsak çok kalabalık olabilir.

**Burak:** Bölüm ne tepki verir emin olamıyorum.

**Ersel:** İlk toplantıdan sonra veya hemen önce cn olabilir belki. O gün olmasa bile yakın zamanda yapılırsa üye sayısı artabilir.

### Tanışma Toplantıları

**Burak:** Tanışma toplantıları. Aynı sorular: Katıldınız mı, iyiler kötüler, fikirler?

**Can:** Hangisiydi hatırlamıyorum ama bazı tantoplar sonrası bazı insanları bir daha toplulukta göremedim. Soğudular mı nedir? Belki olağandır.

**Burak:** İlk haftop daha iyi bi gösterge sanki. Tantoplar genelde herkeste öyle olur.

**Umut:** Tantoplar sonrası bi etkinlik yapılabilir devrimde falan.

**Burak:** Yemeğe gidiliyordu...? tantop sonrası.

**Cansu:** Evet ikisinden sonra da Susam'a gittik.

**Koluaçık:** Ben 2019-2020de yk idim bu dönem daha az üye katıldı. Pandemi falan da olunca sıkıntı oldu tam kadro yk çıkmadı. Ama bu sene iyiydi. Neleri doğru yaptığımızı da konuşalım.

**Burak:** Deniz haklı. Üyelerde artış var 2 senedir. Doğruları konuşmak önemli.
İlk tantoplantıda herkes (yklar) sırayla konuştu, ama çok kişi (yklar) kısa kısa konuşunca biraz kafa karıştırıcı oldu.

**Cansu:** Bu ilk benim fikrimdi, ykya sundum ve onlar da onayladılar. İnsanlar hepimizi görsün diye düşündük.

**Berfinnur:** O sunum şeklinde problem olabilecek şeyler şu: Hızlı ve kısa olan bi sunumda 8 kişi olunca takip etmesi sorun oluyor. Sabotaja da açıktı. Biz yaptığımızda hem uzundu hem de herkes konuşmuştu.

**Burak:** Katılıyorum. Bizim sunumumuz biraz kısa çünkü sosyal vs. sonrasında ykların soru cevaplamasının daha etkili olduğunu düşünüyorum. 

**Berkay:** Bence toplantı kısaydı evet, biraz etkileşimle uzatabilirdik. Kahoot yapacaktık ama yetişmedi. Bir dahaki sene olursa yetişebileceğini düşünüyorum. İnsanların ilgisini çekebilir.

**Tarık:** Kahoot yapalım demiştik ama o zamanlar premium çıkarmıştı ve 30 dolardı. Dolayısıtla başka bir şey ayarlamak sona kaldı. 

### Ubuntu Troubleshooting

**Burak:** Ozan burada olsa ona da sistem kurardı. (gülüşmeler) Peki Ubuntu Troubleshooting etkinliği?

**Berfinnur:** Çözemeyenlere gidip manevi destek oldum. Gayet güzel etkinlikti. İnsanları çekmek için verimli oluyor ceng etkinliği gibi olsa da. 

**Burak:** Bence de keyifliydi. Bölüm etkinliği olduğu için bölümden insan çekebilecek bi etkinlik. Ufak bi eleştiri: bölümden gelenlerde bi azalma var.

**Cansu:** (minik öneri) Sonrasında yine yemeğe gidilebilir.

**Umut:** Bence bölümün sıralamsının düşmesinin de etkisi olabilir. (Umut bölümü gömdü...)

**Ersel:** Ben bayağı eğlendim. Ubuntuyla ilgili bir şey yapmadım.

### Haftalık Toplantılar

**Burak:** Haftoplar topluluk hakkında bilgi vermek için yapılan kısa toplantılar. Sonrasında yemeğe gidiyoruz, küçük etkinlikler.

**Berfinnur:** Haftoplar bu sene istikrarlı oldu. Yapılmadığı zaman da dış şartlardandı. ykya thx. Ufak belirteç: ilk iki toplantı çok aralıklı. 

**Burak:** Haftoplar kaç tane yapıldı data var mı? (yok, slayttan sayıyoruz mlsf)

**Ersel:** Discord'dan ses kaydı alıp ai'dan log çıkabilir. 

**Burak:** Amfide ses kaydı zor ve kvkk sıkıntısı çıkabilir.

**Halilhan:** Toplantı tarihleri demokrasiyle mi seçiliyor?

**Burak:** Duyuru ve form atılıyor. Bölüm için en uygun günler yazılıyor. Seçeneklerden insanlar seçiyor. En çok oy alan gün seçiliyor.

### Codenightlar

**Burak:** Codenightlar o zaman. Bu dönem 2+1 cn oldu. Hiç katılmayan?

**Berfinnur:** İlk cn: onda uzun kalabildim. Bence öneri olarak; cn insanlarla sosyalleştiğimiz ve onları çektiğimiz bir yer. İlk cnde ben laba baktığımda herkes iş modundaydı. Tesadüf olabilir ama yeni üyeler varken herkes iş yaparken sosyal çemberler oluştu.

**Umut:** Bu konuda; lablarla ilgili işini yapan insanları rahatsız etmemememiz söylendi ondan olabilir. 

**Cansu:** Gerçekten öyle oldu. ben içimden öyle düşündüm. Bir noktada çalışan insanlar çay filan almaya geldi tabi ve tanışmış olduk, ama ne kadar erken tanışırsak o kadar iyi.

**Burak:** İlk cn genelde 3 veya 4. haftada oluyor. İş yapan da vardır ama herkes sosyal değil. Yk'nın gidip dürtmesi lazım. Cn üye çekilen en büyük etkinliklerden. Sabahlamayı düşünen kişiler ciddi şekilde gelmek istiyor. Yine de sosyalleşmeyi beceremeyen kişiler olabilir. 

**Barslan:** 2. dönem cn'yi online yapmaya çalıştık. Çok başarılı olmadı bence çünkü bir noktadan sonra dağıldı herkes. Seneye de online olursa aynısı olabilir. Yüz yüze zamanda etkili olmuyor.

**Burak:** Bence de, online cn hemen dağılıyor.

**Ersel:** Bence yk'nın seçimine o noktada kötü diyemeyiz. İnsanlara isterseniz çalışın diyoruz ama daha çok sosyalleştirmeliyiz insanları.

**İlke:** Ben iki cn'ye katıldım. İkinci yüz yüzeye katılamadım. İkisinde de oyunlar oynayalım, film izleyelim vs denildi ama plan yapılmayınca zor oldu. Tabii ki ille de etkinlik yapılacak diye bişey yok. Ama biraz daha planlayabilirsek üyelerin ilgisini çekebiliriz.

**Burak:** Güzel öneri ama cn biraz plansız ve planlamanın güç olduğu bir şey. İnsanların kendi önayak olması daha etkili olabilir. üyeler insiyatif alabilir. 

**İlke:** Zaten en eğlenceli olanlar en absürt ve anlık şeylerden çıkıyor. An azından ilkinde kaynaştırmak için böyle şeyler yapılabilr.

**memeth**: Mesela ilk etkinlikte yapılabilir dedik ama yine de insanların sosyalleşmesini kolaylaştırmak için eski üyelerin katılımını teşvik etmek iyi olabilir. Yeni üye spontane davranmakta zorlanabilir bu durumda eski üyelerin oradaki varlığı önem arz ediyor.

**Berkay:** memeth'e katılan benzer bir şey diyecektim. Aktif üyelerden yardım isteyebiliriz.

**Burak:** Eski aktif üye olarak çuvaldızı kendime batırayım. Eskilerle muhabbete daha yatkınım.

**Yusuf Çelik:** Ykların zorla sosyalleşmesi çok sağlıklı olmayabilir. Ben online etkinlik görünce direkt soğuyorum.

**Cansu:** Online etkinlik biraz zorunluydu ve açıkçası ben de istemezdim. **Sonraki yk için: Sosyal pilinizi fulleyip gelin.** İlkenin dediğine değinmek istiyorum. oyun oynanması yeni üyelerle eskileri kaynaştırmaya faydalı oluyor.

**Berkay:** Cansu'nun yorumuna ek olarak _**yeni yk'ya not: Gartic oynatın. (Phone, io inan hiç fark etmez.)**_

**Seral:** Cn başında saatli zamanlı plan sunulabilir.

**Tarık:** Tam saati saatine yapılacak şeyler işlemeyebilir. Cnleri ders yüklerinin az olduğu zamanlarda yapmaya çalışıyoruz. 

**Halilhan:** Cn cclub için önemli. Aralarında boşluk olunca çok iyi olmuyor. Daha sık olmalı.

**Yiğithan:** Geçen senelerde yk çalışmıyor cn olmuyor diyordum. Bu sene de biz çalışmadık ve cn yapmadık.

**Burak:** Cn azdı. 

**Elif:** Ben ilk geldiğimde bütün yklar yemek masasında gezerek insanlarla tanışıyordu. Bu hoşuma gitmişti. Ypey sosyal bulmuştum. Cansu ve Berkay herkesle konuşuyordu.

**Cansu:** **Ykya öneriler: yılın başında oturun hangi sınıfın hangi ödevi sınıfı var zamanlara bakın. özellikle 2 ve 3lerin ödevlerine lab pc gerekiyor. isteseniz de alamıyorsunuz ve kalabalık oluyor. deadline öncesi almaya çalışsanız da reddedikebilir. sınavlar ödevler vs değişiyor. bunun önünde kalmaya çalışın.**

**Berkay:** Cn'in sosyal yönü. Bu sene yaptıklarımızdan bahsedeyim. Ben sosyalleşmeye çalıştım: boş yapanlara gidip konuştum ama ders çalışanlarla kısa sürdü muhabbet. Ben ödev yaparken insanlar gelip konuşmuştu ve aslında kötü değildi. Ders çalışanlarla da konuşulabilir.

**Umut:** Cn az yapılıyor dendi, yklar yetişemiyor olabilir. Bazı kişiler cn yksı olsa olabilir.

**Burak:** Bu konuşuldu. İmkansız olmasa da etkinlik ykların sorumluluğunda olduğu için zor olabilir.

**Tarık:** Benden önceki senede bi tane cn yapılamamıştı. Umutun dediğine benzer bir şey denedik ama yapılamamıştı.

**Koluaçık:** Bunu daha önce de konuşmuştuk ve bu sebeplerden olmamıştı. Ama mini cnler olabilir odada veya kantinlerde. 

**Burak:** Onlar olabilir tabii ama Umutun dedikleri duyurusu olan büyük cnler. Bir olay olsa bir daha lab alamayız.

**Umut:** Bir yk olsa yanına yardımcısı olsa fena olmaz.

**Burak:** Ben 2 yk olmasının daha iyi olacağını düşünüyorum ama yeni yknın bileceği bişey. Ama tecrübe ile söylersem 3 kişi bile yetmeyebiliyor.

_------15 dk ara verildi------_

**Burak:** Öncelikle yeni gelen arkadaşlar, hoş geldiniz. kaldığımız yerden devam. 

### Eyvah Bilgisayarım İnek22 Oldu!

**Burak:** inek22. bu wsh ile ilgili herhangi bir geri bildirimi olan?

(Yok, gelenler sevmiş, gelmeyenler ağlayarak günlüğüne yazmış bile. Eline sağlık Koluaçık!)

### Programlama Nasıl Öğrenilmez

**Burak:** Pnö hakkında konuşmak isteyen?

**Can:** Tekrar yapılsın.

**Halilhan:** Mutlaka yapılsın.


### Dönem Arası Yemeği

**Koluaçık:** Daha çok yemek yapılsın.

**Yiğithan:** Central mi? OO güzel yapılsın.

### Debugger101

**Burak:** Debugger101?

**Cansu:** Ben katıldım, bence güzeldi. Yapan arkadaşımız (Bora) aramızda değil ama daha erken yapılması daha değerli olur. 1. sınıflara yardımcı olur. İyi bir workshop'tı.

**Berkay:** Ben de değerli buldum. Öğrenci eksikliği konusunda yardımcı olup topluluğa insan çekebilir. Önümüzdeki senelerde yardımcı olacağını düşünüyorum. Seneye tekrar yapılırsa kod yazarak yardımcı olabilirim.

**Ersel:** Yusufun yaptığı etkinlik vardı. dbg101 eğer 2. sınıflar hedeflenecekse sıkıntı olmaz ama 1. sınıflar için 1. dönemin ortası daha iyi olur.

### inzva Buluşması

**Burak:** inzva buluşması? inzva'nın ne olduğunu bilmeyen?

**Berkay:** (inzva'yı anlatır), beni inzva konusunda darlayabilirsiniz.

### Yıl Sonu Yemeği

**Yiğithan:** Kendi yklığımda çok dillendirmedim ama, ben Central'ın kalitesinin düştüğünü düşünüyorum. Bence sonraki yk yeni mkean seçeneklerini değerlendirsin.

**Berfinnur:** Central seçim sebebi özellikle yakın olması, daha önce 100.yıl dışında denendi ben ulaşamadığım için katılmamıştım. Belki teknokent central denilebilir. Gece geç saate kadar açık bir yer. Ama uzak yerlerin olması sorun.

**Ersel:** Ora olursa bölümden çıkıp yürünebilir. 100. yıldaki diğer mekanlar da denenebilir.

**yk önerileri alsın.**

**Cansu:** Bence yemekler büyük kaynaşma fırsatı sağlıyor. Yemekleri destekliyorum.

**Burak:** toplu fatura alabilmek Aslında faydalı oluyor.

### Dönem Sonu Toplantısı

**Burak:** Dönem Sonu Toplantısı 4 Şubat'ta oldu. Söyleyecek bir şeyi olan var mı? Online düzenlemiştik.

**Ersel:** Etkinlikler yüz yüze oldukça mutlu oluyoruz ama bence online etkinlikler gittikçe azalıyor, sıfırlanmaya doğru gider böyle.
	
### Kendi Programlama Dilinizi Nasıl Yaparsınız?

**Burak:** :Kendi programlama dilinizi nasıl yaparssınız? Yorumlar?

### I use arch btw.

**Burak:** I use arch btw nasıldı? (gülüşmeler)

**Ersel:** Ben katılamamıştım ama duyduğum kadarıyla aşırı güzel bir etkinlikti.

### Modern Frontend Çılgınlığı

**Berfinnur:** İçerdiğinden bağımsız olarak, eski bir ccluberin mezun olduktan sonra gelip bir workshop yapmasını çok değerli buluyorum. Dilerim gelecek senelerde de yapılır.

**Burak:** Genel wsh fikirleri?

**Tarık:** Wshlerin hedef kitlesini belirleyip ona göre düzenlemeler yapılabilir.

**Burak:** üç büyüklere gelebiliriz artık (gülüşmeler)

### Kodtü

**Burak:** Kodtü. Normalde ara tatilin 3. haftasında olacaktı. Aranızda kodtüyü bilmeyen var mı? (yok) Yorumu olan var mı, katıldınız mı?

**Berfinnur:** Öncelikle katılmadım. Kodtünün çıkış amacı odtüdeki competitive programming ortamını canlandırmak ve teşvik etmek, o yüzden sonrasında editorialların daha açıklayıcı olmasını beklerdim. Bilen insan o çözümleri anlar ama bence bilmeyen kişi anlamakta zorlanır. O yüzden bence çok önemli. Editorial nedir bilmeyen var mı? (editorial nedir anlatılır). 

**Gizem:** Wsh katılımının gittikçe azaldığını düşünüyorum. Bu sebeple yeni wshler düşünülebilir. Güncel konularda olup wsh tadında olan etkinlikler olabilir.

**İlke:** Geçen dönem haftalık sorular oluyordu. Onların da editorialı da oluyor mu?

**Burak:** Evet çünkü onlar çıkmış sorular.

**Koluaçık:** Ben katıldım. Sorular iyiydi. Herkesin emeğine sağlık. 

**Berkay:** Biz Kodtü'de 3 tane şirket sorusu sorduk. Daha önce denenmiş ama tutmamış herhalde.

**Berfinnur:** Daha önce jotform'dan aldık ama güzel materyaller olmadığı için sormadık.

**Cansu:** Şirketleri darlayan bendim. Bence bu sorular py'ye falan da dağıtılabilir. İnsanları bence de daha fazla katmalıydık.

**Ersel:** **Gerçek anlamda yeni üyelerin katılması, topluluğun iç yapısına katılması için önemli. Soru yazmasa dahi küçük işlerde yardımcı oldular, çeviriler yaptılar. Üyelerin dahil olması için güzel bir fırsat. Gelecek seneye yk'ya bi öneri olsun.**

**Umut:** Ben bunu dile getirmiştim ama arkasında duramamıştım. Kodtü gibi yarışmalar cevabı belli olan soruları içeriyor. Ama daha yaklaşımsal metodlar gerektiren yarışmalar da var. Kendi içimizde deneyebiliriz.

**Burak:** Sadece duydum bu tip yarışmaların varlığını, düzenlemek zor olabilir ama neden olmasın.

**Berkay:** Aslında bizim sistem kısmi puanlamayı destekliyor. farklı bi formatta yapabiliriz yarışmayı.

**Ahmet Umut:** Sistem kötüye kullanmayacak bir üyeye açıktır. Taslak oluşturup insanlara gösterebiliriz. Sonrasında büyüyüp deneyebiliriz. 

**Fahrican:(chatten)** Rahmetli hashcode gibi mi? (eskiler gülüşür)
	
**Burak: Şöyle olsa daha iyi olur, ödüller nasıldı sizce? Yorumlar var mı? Eskiden daha iyi ayarlayabiliyorduk ama ekonomi fazla oynak.

**Ahmet Umut:** Maddi değil de manevi anlam taşıyan ödüller düşünülebilir. Birinci olduğunu gösteren birincilik tişörtü neden olmasın?

**Burak:** Ykya çok iş çıkaran bir iş, bunun yerine ödüle para eklemek daha işlevsel.

**Yiğithan:** Worlds best programmer gibi bir kupa olabilir?

**Burak:** Kıyafet zorlu oluyor.

**Ersel:** Aslında manevi nokta derken Kodtü'de Py'de bir derece yaptıklarında insanlar cvlerine yazıyor, aslında önemli bir şey bu, biraz küçümsüyormuşuz gibi hissettim. Ödüllerden bahsedecek olursak, bizim ödülleri birden artırmamız gelecek seneye de yansıyacak. 
	
**Burak:** Bir sonraki yk'nın da ya aynı ödülü ya da daha fazlasını vermesi bekleniyor, onu düşünerek karar verilmesi mantıklı.

**Ahmet umut:** Mesela tişört olmadı, sınırlı sayıda sticker çıkartsak?

**Cansu:** Maddi olarak zor...

**Yiğithan:** Topluluk bu yıl finans olarak iyi durumdaydı. Stickerların tasarlanması gerekiyor. Bu sticker 3 kişiye verilcekse ben oturup bunu tasarlamam. Ben birinciye ikinciye şunu özel verelim demek bence çok mantıklı bi şey değil. Yk ya da üye emeğiyle yapılan bi şeyin 2-3 kişiye verilmesi gerçekçi değil.

**Alim:** Derece yapanların vesikalıklarını odaya asalım. (gülüşmeler, editlerken ben bir daha güldüm)

### Programlama Yarışması

**Burak:** Py'ye geçebiliriz. Ön eleme. Katıldınız mı, sorular, yorumlar?

**İlke:** Sorular güzeldi. Final yüz yüze mi oldu? (online)

**Aslı Umay:** Ben soru hazırlamada yer aldım. Berkay insanları dozunda darlıyordu o yüzden teşekkür ederim. Ellerine sağlık. (Berkay well-deserved bir alkış alır)

**Cansu:** Berkay ellerine sağlık, ben ayrıca sorularda üyelerin adlarının geçmesi çok tatlı bi konseptti buna devam edelim.

**Burak:** Bu aslında biraz topluluk kültürü. Umarım sonra da devam eder.

**İlke:** Benim sorumda ben Berkay'a bizim zor bi olasılık sınavımızdan bir soruyu yarışmada olabilir diye atmıştım, çok güzel bi soruya çevirmiş.

**Ersel:** Eski üyelerden çok fazla insan konuşuldu, davet edildi, bu çok tatlı bir şey. Önceden yarısını yk yapar yarısını Vasyl'den alırdık. Şimdi yük çok daha dengeli dağıtıldı ve eski üyeleri de gördük. Çok güzel bir ortam oldu.

**Burak:** Üyeler bu konuda teşvik edilebilir. Şimdi final diyelim. Katılan var mıydı? Benim geri bildirimim şu: biraz zormuş galiba sorular. Harcanan emek boşa gitmiş gibi. **Seneye öneri olsun. Soru zorluğu önemli.**

**Berkay:** e-postalarda da bulunabilir, zorluk düzeyini şöyle seçmiştik seneye şöyle seçilebilir. Bununla ilgli vakit geldiğinde bana da danışabilirsiniz, kayıtlarda da var. Benim görüşümce bir competitive programming yarışmasının bir yanı da bir sorunun zorluğunu kestirebilmek ve zamanı ona göre ayırabilmek. Ben zorluk seviyelerinin çok kötü olduğunu düşünmüyorum.

**Aslı Umay:** nesil de değiştikçe yarışmaya giren kişilerin ilgi alanı da değişiyor. hobi olarak giren de var bunu iş olarak yapan da var. belki o ekiplere sorulsa zor gelmeyecekti. neslin ilgisi etkiliyor.

**Burak:** **Seneye ykya ufak not: final etabı final haftasına denk geliyor son 2 yıldır. Tarihler öne çekilirse yk ve hazırlayanlar için daha rahat olur.**

### Haftalık Problemler

**Burak:** Haftalık problemler. Anlatmak ister misin Berkay?

**Berkay:** Eğer duyurularımızı dikkatli okuduysanız niyetimiz asistanlarla iş yapmaktı. Bu etkinlik fikri dışarıdan geldi. Her hafta problem çıkarmak büyük iş. İş gücümüz de düştü (yk değişiklikleri). Öyle olunca eski problemleri geri dönüştürmek zorunda kaldık. Aslında bunda da yarar var ama niyetimiz bu değildi. Yine de umuyoruz ki faydalı olmuştur. Biraz zorlandık ama kötü değildi. Seneye yk'ya tavsiye etmem ama önerim şu: cn'de böyle bi etkinlik yapılabilir.

**Yusuf Efe:** Stok sorularla başlarsak daha kolay atlatılabilir.

**Alim:** Haftalık değil de aylık olsa iş yükünüz nasıl olur? Daha işinize gelir mi?

**Berkay:** O zaman olunca da insanlara 1 ay süre veririz, ama o zaman da olur mu bilmiyorum.


### Bilişim Günü

**Burak:** Bilişim günü. Katıldınız mı? Görev aldınız mı? Fikirler?

**Elif:** Bence güzeldi ve katılım da fazlaydı. Standlar ve ikramlar güzeldi. Konuşmacıları beğendim ve ilham aldım. Hepsini izledim. 

**Burak:** Sonuncusu?

**Elif:** Bi noktadan sonra ben de koptum online falan olunca. Onun dışındakiler için iyiydi.

**İlke:** Online konuşma açısından etkili olmasa da dinleniyordu. süreyi aşması sorundu onda biraz uğraştık. Yine online konuşmacı olacaksa bu konuların önceden konuşulması lazım. 15 dakika falan uzamıştı.

**Gökçen:** Ben oradaydım ve bir sponsorla ilgilenmiştim. Her 10 kişiden 7'si oradaki kişiye hep adını soyadını iletişim bilgilerini soruyordu. Önceden bir yerlere yazabiliriz.

**Burak:** O biraz kişinin kendi insiyatifi. Bunu şirketlerle konuşabiliriz.

**İlke:** Bu bg öncesi haftopta da konuşulmuştu.

**Elif:** Bir noktada konular benzeşince son konuşmacıda da dikkatler dağıldı.

**Ersel:** Biz ters düşüncedeydik, konuların bir olması daha iyi olur diye düşünmüştük.

**Elif:** Aynı şeyler tekrarlanınca insan dinlememeye başlıyor.

**Yusuf Efe:** Son konuşmacı önceden de aynı şeyler olunca ve online olunca ilgi çekmedi. Son olunca da insanlar sıkılmıştı.

**Burak:** Diğer okullara duyurulması iyi bir fikirdi elinize sağlık. Hafta içi olması katılımı etkilemiş olabilir ama diğer okullar toparladı. ** Hafta sonu olsa daha iyi olabilirdi. Seneye yk ara ara kültür işlerini dürtsün tarihler ve kkm konusunda.**

**İlke:** Geçen sene bg'ye girenlerde 4 konuşmaya katılanlara da ödül vermiştik bu sene olmadı mı?

**Burak:** Tercih edilmedi.

**Berkay:** Yeni konudan evvel etkinlik yorumu yapmak istiyorum. Codenightlar çok beğenilmiyor gibi görülüyor sanırım, ben şahsen eğlenmiştim ve katılım da iyiydi, ama elektriklerim kesildiği için katılamadım. Ben yine de bu online codenight'a sevgi göstermek istedim. (<3)


_------ara verildi------_

### Konsey

**Burak:** Konsey konusundan başlayalım. (konsey nedir açıklar) 2018'deki olaylar sonucu topluluklardan temsilcilerle kurulan ortak tepki organı olarak görev alan whatsapp grubu. 

**Ersel:** Konseyden bize her dönem bazı bildiriler geliyor. Bunları da imzalamamızı istiyorlar. Yk da bakıyor ve karar veriyor. Son bildiri rooma atıldı. 10 kişi evet 2 kişi kararsız demesine rağmen yk reddetti. Neden reddedildiğini merak ediyorum. Belki üyelerin hepsi oy vermemiş olabilir ama herkesin zaten bakması mümkün değil, hiç hayır oyu da yokken neden reddedildiğini anlayamıyorum. 

**Yiğithan:** Konseyde ben ve Aysu varız. Ykda bir kişi bile farklı oylasasa ya uzlaşıyoruz ya da reddedip kabul ediyoruz. Bu metin yk'da da çekimser kalmıştı fikri uysa da dilini beğenmemiştik. Grupta oy vermeyip  özelden çekimser kalanlar da oldu. 

**Aslı Umay:** Bu bildiri dilini diğerlerinden ağır kılan neydi merak ettiğimizde net yanıt alamamak şaşırtmıştı. 

**Aysu:** Ben o sırada en çok online olan yk idim. Dilini beğenmediğimiz için rooma sorduk ve süre bittiğinde sadece  6 7 oy vardı. Dolayısıyla 40 kişiyi birkaç kişinin oyuna göre yönlendirmedik.

**Umut:** Benim fikrim şu yönde, yk içinde yapılan oylama sonucu 4-5 kişi evet dediyse belki o zaman gruba sorulmayabilir. Buna benzer bir çok sistem kurulabilir, her zaman sorulur ama ikisinden zıt şey çıkmazsa karar uygulanır gibi bi sürü yöntem izlenebilir.

**Berfinnur:** 7 insanın hepsine aynı anda ulaşmak zor olabiliyor. Bazı şeyler hızlı geliştiği için zor kararlar verilebiliyor. Benim de Aslı'nın da düşüncesi karardan ziyade insanlara verilen cevaptı. Bundan sonra en azından bir karar alındığında biraz daha şeffaf olunursa seviniriz.

**Ersel:** Ben hala belli noktaları doğru bulmuyorum. Özelden oy gelebilir, bunun sonucunda karar alınabilir. Ama üyelere açıldıktan sonra kararın sadece üyelere kaldığını düşünüyorum.

**Koluaçık:** Ben yk iken ve sonrasında konsey grubunda kalıp iletişimi sağlamaya çalışmıştım. Kaotik ve hızlı bir grup. İki kişi bile burada zorlanabiliyor. Yiğithan ve Aysu'ya teşekkür ediyorum iyi yönettiler. Konseyde resmi olmayan bir çok topluluk var, unutmamak gerekir ki biz resmi bir topluluğuz bunu dönem ortasında acı bir şekilde tattık imzaladığımız bir bildirgede, bunları unutmamak gerek.

**Cansu:** Ben de Deniz'in dediklerine eklemek istiyorum, dönemin ortasında ban yedik ve bir noktada kırmızı listeye alınmış olduk. Üye kartlarınız var, resmi olarak bu topluluğun kararları herkesi bağlıyor ve biz bu durumlarda oy çoğunluğundan ziyade oy birliğiyle karar almak istedik yk olarak. Resmi bir kulübüz ve sonuçları da resmi oluyor, dolayısıyla kararlar çekimser kişiler temel alınarak alınıyor. 

**Aslı Umay:** Eğer kararlar o şekilde alınacaksa tamam ama eğer herkes böyle istemiyorsa açık oylamaya katılmayan insanların oyları hesaba katılmayabilir. 

**Yiğithan:** Biz bu kararı biraz da 40 gün yasak aldıktan sonra da böyle yaptık, gelecek yk durumu ona göre değerlendirip daha tutarlı bir karar alabilir. Bize bugüne kadar böyle bi şeyle ilgili bir eleştiri ulaşmadı o yüzden burda bu kadar geniş konuşulmasına şaşırdım, elbet açılacaktı ama bu kada detaylı konuşacağımızı bilmiyordum, bu şekilde...

**Burak:** Herkesin kendini açıklayabildiğini düşünüyorum hala açıklayamadığını düşünen varsa söz alabilir

### Üyeler

**Burak:** Ceng üyesi azlığı konusu. Bölüm dışı olanlar kötü hissetmesin, bundan mutluyuz ama bölüm topluluğu olmamıza rağmen bölümden az ilgi toplaması biraz garip bir durum. Bu konudaki fikirler?

**Alim:** Ceng üyesi azlığının bir konusu olması beni şaşırttı. bizim zamanımızda tam tersi konuşuluyordu ve bence bu biraz kutlanması gereken bir şey, bence bir problem olarak tartışılması gereken bir konu değil, genel üye azlığı sorunu varsa bu konuşulabilir ama ben şahsen bunu bir sorun olarak görmüyorum.

**Aslı Umay:** Bana çok ayrıştırıcı hissettirdi, neden ceng üyesi daha mı değerli ki onun gelmemesini bir sorun olarak ele alalım, deseniz ki binada yerimiz var neden bölümde bu ilgi yok gibi, bu tartışılabilir.

**Burak:** Haklısın konu aslında neden ceng üyesi az değil, etkinlikler burda, oda burda neden ceng bölümündeki insanlar daha çok ilgi göstermiyor, konu aslında bu, belirttiğin gibi.
	
**Berfinnur:** Yeniden kuralım cümleyi, "bölüme ulaşamamak".

**Ersel:** Geçen senelere kıyasla cengçiler daha az.

**Yusuf Çelik:** Burada az ve çoktan ziyade sayı ve oran olarak ayırırsak daha iyi olabilir.

**Yusuf Efe:** Bence topluluk hazırlığa ulaşamıyor. "cclub'ta nerdler toplanıyor terminalden birbirlerini dürtüyorlar" gibi bi algı var, bunu aşabilirsek güzel olur, hazırlıktakiler mesela ben hazırlıktayım neden cclub'a geleyim gibi fikirleri oluyor, aksine bence hazırlıktayken gelmek topluluğa olan bağlılığı artırıyor. Hazırlıktayken ulaşabilirsek bu bölümlerde devam eder. Genel olarak üye sayısını artırmak hazırlıktan geçiyor diye düşünüyorum.

**Berfinnur:** Bu bir gerçek. ben de hazırlıkta girmiştim ve o zaman eeciydim. O dönem en çok sayıda hazırlık girmişti. Vurgu girmek için cengçi olmanın şart olmamasıydı. Ama artık bölüme de ulaşamıyoruz. Çevremde toplulukları boş bir iş olarak görüyor insanlar algıdan ziyade. Ben hazırlıkta etkinliğe düşüp gelmedim, odada takılıp muhabbet sardığı için geldim. Üstelik sonradan ilgi kazandım. Hazırlıkların online olması da talihsizlikti.

**Yiğithan:** Son dediklerine çok katılıyorum ve hatta şöyle bir şey gördüm, genellikle topluluğa çok bağlı olanlar hazırlıkta arkadaş grubuyla gelip burda kalanlar oluyor. Ben de ilk senemde geldim. şunu da konuşmuştuk, tanışma toplantıları yapılırken dedik acaba hazırlığa gidip tanışsak mı ama sonra bunun çok ieee tarzı olduğunu düşündük (gülüşmeler) ama sanırım trend bu, belki yeni yk bunu yapabilir.

**Yiğit Alp**: Biraz da topluluğun ulaşabildiği ama hitap etmediği kesimlere değinmek istiyorum. İnsanlar sosyal boyutunu göremiyor bence, bununla ilgili belki bir şeyler yapılabilir

**Yusuf Efe:** Bence wsh derken teknik wshtan bahsetmedim daha pnö gibi wshlar topluluğa ilk girişte daha yardımcı oluyor, kendi adıma beni topluluğa bağlayan şeyler etkinlikten önce sonra yemeklerde naber nasılsın muhabbetleriydi. Gelen insanları tutmak konusunda iyiyiz bence ama insan gelmesinde eksik var. Sosyal medyada daha aktif olabiliriz. 

**Cansu:** Yiğit Alp'in dediği gibi bölümde olmayan insanların burda olduğunun reklamını yapmalıyız diye ama ben bunu oryantasyonda yemekte hep dile getirdik bence sorun bu olmamalı bence başka bi sorunumuz var.

**Can:** üyelerin de insanları çekip getirmesi etkili olabilir. 

**Aslı Umay:** Biz Alim'le mesela bi yıl boyunca yemeklere gelmeye çalışan ama bir şekilde gelemeyen insanlardık. Birkan bizi köşede sıkıştırıp dedi "Siz bi ara gelmeye çalışan insanlardınız sunucu eksiği var" dedi bizi sunucu yaptı, orda dedi gelin sunucu oldunuz genel kurula gelmeniz gerek, sonra genel kurulda dedi yk olacaksınız ben topluluğa böyle geldim. (gülüşmeler) 6-7 yıldır buradayım gördüklerim kadarıyla da gerçekten bölüme ilgi azaldı, durum böyleyken insanların da ilgisini az çekiyor olması normal. O yüzden bence kendinizi de çok suçlamayın (<3) bunlar değişen şeyler, ama her zaman birini çekip getirmek işe yarayan bir yöntem.

**Halilhan:** Ben odtü'yü kazandıktan sonra araştırmaya başladım ve topluluklara baktım. Instagramda cclub'ı görmüştüm. Bu noktada güçlendirilmesi gerektiğini düşünüyorum. 

**Yiğit Alp** Sosyal etkileşimin çoğu oda dışında yemek yemek üzerine. Biraz daha çeşitli etkinlikler yapabiliriz.

**Umut:** Bölümde oyun oynatabiliriz. İnsanların gelmemesinin sebebi bölüme uğrasa da cclub'ı görmemesi olabilir. Bölümde sürekli bizi görürse daha çok ilgi çekebiliriz.

**Ersel:** Bence farklı türde etkinlikler düşünürsek etkili olabilir.

**Burak:** Oyun dediğin nasıl?

**Umut:** Çok detaylı olmasa bile olur, bilgisayar oyunu olur vs olur.

**Can:** Bu resmi olmasa da olabilir.

**Defne:** Bunlara katılmakla beraber görünür kılmak adına çarşıya veya bölümlerin önüne stand kurulabilir. Ben biraz geç katıldım ama mesela bg için insanlar bir iki gün önceden çarşıda durabilirdi. 

**Yusuf Efe:** Kendi adıma sevdiğim ve odtü'ye gelmesini istediğim etkinlikler var, mesela beraber uygulama geliştirmek gibi, teknik şeyler de olabilir. Mümkün mü bilmiyorum ama mesela bir gece amfi kapatıp beraber kod yazsak nasıl olur? 

**Can:** Beraber bir şey üzerine uğraşma gibi mi? Öyle olursa yetkinliklere göre gruplaşmalar olabilir.

**Gizem:** jstris ve online satranç sıklıkla oynanıyor.

**Deniz:** Livecoding önerisi Aslında çalışma gruplarına benziyor.

**Can:** Livecoding aslında pnö olarak anlatılabilir.

**Elif:** Pandemi sonrası insanlar daha asosyal oldu. Bence biraz onun da etkisi var. Yemeklere gelmeyi seviyordum ama bu dönem daha az katıldım.

**Yiğit Alp:** Son iki senedir afişlerimizin jenerik olduğunu düşünüyorum. 

**Aslı Umay:** Kullanılan afişlerin çoğunun tasarımı benim yaptığım tasarımlardan esinleniliyor. O yüzden jenerik kalmaya başladı. O yüzden bilen birisi yapsa iyi olabilir değişim için.

**Aysu:** Ben de kendim afiş yapmak istediğimden değil mecbur kaldığım için yapmıştım. İlk defa grafik tasarım yaptığım için zorlanmıştım.

**Cansu:** Afişlerde bi template üstünden gidiyoruz ama bi uğraş var. Gerçekten zor orijinal fikir bulmak. Üç büyükler için templateler üzerinden gidiyoruz ama diğerleri için öyle diyemem. Aysu'ya teşekkür ediyorum. (Aysu'ya well-deserved bir alkış)

**Aslı Umay:** Instagramda yakın görünmemeleri için daha fazla paylaşım yapılabilir.

**Aysu:** Biraz da süreklilik olsun, insanlar bu etkinliklerin süregeldiğini anlasın diye öyle yapmıştım.

**Berkay:** Etkinlikleri arttırmaktan bahsettik. Biz Gizem'le geçen dönem (burayı iki log birey de salmış, ben de hatırlamıyorum... üzgünüm :c )

### e-bergi

**Deniz:** Ben ilgileniyordum, insanları dürttüm ama fazla dönüş olmadı.

**İlke:** Dönem başında dürtülebilir.

**Halilhan:** Bir noktadan sonra dönmüyorlarsa insanlar dürtülmeyi bırakabilir.

**Yiğithan:** Ben cclub'a girdiğimde de bu bir sorundu. Artık sırf olsun diye türkçe kaynak yazmanın gereksiz olduğunu düşünmeye başladım.

**Ersel:** Günümüzde cs'te insanlar kendi kendini geliştiremeye başladı. e-bergi bu noktada ters kalmaya başlıyor.

**Aslı Umay:** e-bergi biz başladığımızda formatı aylık dergi olarak çıkmakmış. Yazı az çıkınca sıklık azalmış. Madem az çıkıyor online blog olsun diyince hiç çıkmamaya başladı. Dünyada da şu an bu şekilde oluyor. Format değişikliği düşünülebilir. e-bergi'nin amacı Türkçe kaynak oluşturmak mı yoksa cclub'ın görünürlüğünü arttırmak mı? Amacı da değiştirilebilir.

(Aslı bunu deyip kaçtı...)

**Umut:** Ben de katılıyorum. Instagram, TikTok gibi şeyler olduğu sürece insanlar okumaktan kaçınıyor. 

**Burak:** Yazılı kaynaklara ilgi düştü. İnsanlar daha az yazıyor ve okuyor, veya kendi bloglarına yazmayı tercih ediyorlar. Bence de değişime gidilmeli.

### Oda

**Koluaçık:** Oda kullanımı bu sene iyiydi. Yk'ya teşekkürler. Daha düzenli temizlenebilirdi. Oda işleri üyelere de devredilebilirdi.

**Yiğit Alp:** Düzenli aralıklarla üyeler listeye yazılıp düzenli olarak temizleyebilir.

_------ara verildi------_

### Finans

**Tarık:** Geçen seneden 42k para kaldı. (sıcak parayı anlatır) 217k para elde ettik. Polarlardan 17k para elde ettik. Kültür işlerinden 18 (evet 18 tl) lira geldi. Sene sonunda toplamda 277k para oldu.
Sene başında oryantasyon tişörtlerini toplam 4860 liraya bastırdık. Kırtasiye masraflarımız 5402 lira tuttu. Polarlara 22k para verildi (gv). Reklamlar için 2.767 lira verildi. Codenight masrafları 1.468 lira tuttu. Oda ihtiyaçları 2432 lira tuttu.

**Ersel:** Oryantasyon tişörtleri ve polarlar yaklaşık kaç adet?

**Tarık:** Polarlar 81 adet, tişörtler de 40 civarı.

**Tarık:** Kargo masraflarımız oldu, 313 lira. Bg masrafları için 21k harcama yaptık. Haftalık toplantı yemekleri 285 lira tuttu. Ahbap deprem bağışı 3k. (py ödülleri sonraki yk'ya kalabilir) Alan adı yenileme 950 tl, py finali vasyl ödemesi 12k, kodtü ödülleri 12k, py ödülleri 73k (ödenecek) toplamda 157k. Sene sonu kalan 119.781 tl.

**Berfinnur:** Elinize sağlık, umarım önümüzdeki yk akıllıca harcar.

**Burak:** (aklama nedir anlatır) 

> *Tarık saymanlıktan oy birliği ile aklandı.*

### Gelecek Sene Planlaması

**Burak:** Gelecek sene planlaması. Bunları konuştuk ama eklemeler?

**Ersel:** Tüzüğe bakılınca eskiden kalmış gibi ve düzenlenmesi lazım. 

**Defne:** Dzenlenince yürürlüğe giriyor mu yoksa oylanıyor mu?

**Burak:** (süreci anlatır)

**Cansu:** İlk önerim: Py finali yüzyüze olsun. İkincisi, sene başında room'da coc hatırlatılmalı. 

**Alim:** Üyelerin coc'tan haberdar edilmesi lazım. 

**Koluaçık:** Bilmök'e katılınılsın.

**Yiğithan:** Biz yk olarak çok inovatif davranmadık. Planı yapılmış etkinlikler vardı ama yapmadık. Yeni yk'nın daha yaratıcı olacağına inanıyorum. Bu etkinliklerden birisi Women in Computing'di, bunu yapmadık. Bunun dışında mezun buluşma yemeği için çabaladık ama yine depremden ötürü yapamadık. Chris Stephenson hoca ile fonksiyonel programlama planlamıştık ama depremden ötürü havada kaldı.

**Umut:** Ben tüm etkinliklere katılamadım ama tüm yklara teşekkür ederim. Sosyal medya konusunda, pandemi öncesi ve sonrası kullanımlara bakıyorum, öncesinde insan yüzü görüyorum ama sonrasında hep afişler vardı. Biraz afiş normal ama insanların da paylaşılması daha ilgi çekici olur.

**Berkay:** Bir planlı etkinlik daha da Adnan Harun Doğan ile bi etkinlik planlamıştık, hala istekli yeni yk ile yapmaya.

**Tarık:** Üye sayısı arttıkça oda ihtiyaçları da artacak. Düşündüğümüz ama yetişemediğimiz tahta değişikliği vardı. Bu yaz yapabilirsek yapacağız. kapı kilidi de değişecek. 

**Deniz:** Yzt ile planlanan bi wsh de vardı.

**Barslan:** Yiğithan'ın bahsettiği women in cs olsun yemek olsun ayrıntılı doküman oluşturmaya çalıştık, önümüzdeki yk'ya hazır belgeler geçecek.

**Koluaçık:** Mezun olanlar ve part time çalışanlar çalıştığı yerlerle konuşsun ve s-talk yapalım.

**Ersel:** İyi ama Cengizhan'ınki gibi olması lazım. Reklam gibi olmamalı.

### Aklama

#### Deniz

**Deniz:** Spesifik vaadim yoktu. Elimden geleni yapıp yardımcı olmaya çalıştım. e-bergi ve sosyal medya ile ilgilendim. Mezun yemeğini ayarlamaya çalıştım. Sanırım en büyük hatam py paylaşımlarını geçe bırakmaktı.
 
> *Deniz oy birliği ile aklandı.*

#### Aysu 

**Aysu:** Fazla vaadim yoktu. Planlamada iyi olduğumu söylemiştim. Log tuttum ve afiş yaptım. Bora'dan sonra konsey görevini üstlendim. Ufak işlerde yardımcı oldum.

> *Aysu oy birliği ile aklandı.*

#### Berkay

**Berkay:** Hatırladığım tek spesifik vaadim sosyal bi yk olmaktı. Bunu bence fazla tutamadım. Topluluktan biraz koptum. O konuda üzgünüm.

**Elif:** Bence yanılıyorsun çünkü bana bayağı yardımcı olmuştun.

**Berkay:** Genelde competitive programming ve haftalık problemlerle uğraştım. Kodtü bence çok kötü değildi ama daha iyisi olabilir. Py'den memnunum. Hemen hemen hiç hata görmedik. 

> *Berkay oy birliği ile aklandı.*

#### Yiğithan

**Yiğithan:** Geçen sene ben bu topluluğa katkı yapmak istediğimi söylemiştim. Pişmanlıklarım teoriden pratiğe etkinliğinin aksamasında biraz rolüm vardı. Bg'yi yaparken Boğaziçi'ne mail atmadım ama sorun çıkmadı. Görevimi kötüye kullanmadım.

**Berkay:** Bilgisayar olimpiyatçısı olduğunu duyduğumda soru hazırlama konusunda daha çok yardımcı olacağını düşünmüştüm.

> *Yiğithan oy birliği ile aklandı.*

#### Tarık

**Tarık:** Sene başında makineci olarak sunacağım şeyler kısıtlıydı. Saymanlık ve sponsorluklarla uğraştım. Benim görüştüğüm sponsorlar bizle anlaşmadı dolayısıyla uzak kaldım gibi oldu ama saymanlık iyiydi. Geçen seneden kalan sıkıntı sıcak paranın az olmasıydı onu da çözdük. Vasyl'den aldığımız soruları da o şekilde aldık.

> *Tarık oy birliği ile aklandı.*

#### Barslan

**Barslan:** Ben bundan önce robotta her işi yaptığımı söylemiştim. Buraya da vefa borcumu ödeyeyim demiştim. Neler yaptım? Finansta sponsorlarla yardımcı oldum. Bg'nin planlamasını üstlendim diğerleri meşgul olduğu için. Odtü'deki hocaları araştırma konusunda eksik kaldım. Kusura bakmayın. Önceki yıllara kıyasla yeterince emek veremediğimi düşünüyorum yaşadığım sorunlar silsilesi nedeniyle. Finans ve yönetimde yardımcı olmaya çalıştım.

> *Barslan oy birliği ile aklandı.*

#### Cansu

**Cansu:** Öncelikle, ben geçen sene geldim arkadaşlar. Eski yk olmadığı için oy birliği ile başkan olmuştum. Vaadim insanları topluluğa katmaktı. Her işi yapacağımı söylemiştim. Başkan olmam sebebiyle bu vaadimi fazlasıyla yerine getirdim, her konuda benim bir parmağım bulundu. Toplulukta yeni insanlar görüyorum bu konuda mutluyum. Oryantasyondaki koordinasyon eksikliğinin benden ve toyluğumuzdan kaynaklandığını düşünüyorum. Umarım başkanlığım sırasında kimseyi kırmamışımdır.

> *Cansu oy birliği ile aklandı.*

### Seçim

**Burak:** Yeni yk ve dk seçimi. Önce ufak ara vereceğiz. Adaylar bana özelden yazmalı. Dk olmak için en az 1 sene yk olunmalı, oy vermek için aktif üye olunmalı. Her aday vaatlerini anlatacak ve oylama yapılacak. 

_------ara verildi------_

**Burak:** Dk adayları: Cansu(20 oy), Yiğithan(13 oy), Burak (12 oy), Berfinnur(10 oy)

**Burak:** Yk adayları: İlke Çevik, Yusuf Can Özüdoğru, Can Bulut, Ayşe Aysu, İbrahim Halil Han, Elif Ekici, Gökçen Çayır

(adaylar seçim konuşmalarını yapar.)

Oylama sonuçları:

- **İlke:** 18 oy
- **Yusuf Can:** 6 oy
- **Can:** 14 oy
- **Aysu:** 15 oy
- **İbrahim:** 8 oy
- **Elif:** 10 oy
- **Gökçen:** 10 oy

Aysu daha önceden yk olan tek aday olduğu için doğrudan başkan seçildi.

----
Cans'tan bir not: Gk'da 6-7 saat oturanlar, söz alıp fikirlerini ifade edenler, bunu yazıya döken logcular ve düzenleyen ben olarak umarız ki bunu okuyana bir faydamız dokunur. Bu sene cclub'a bir noktada gönül vermiş ve emek harcamış herkese çok teşekkürler! c:


