# Haftalık Toplantı (23 Mart 2023, Online)

## Gündem

- Codenight Feedback
- e-bergi
- Polarlar
- Bilişim Günü


---

## Codenight Feedback

**Cansu:** Hoş geldiniz. Geçtiğimiz cumartesi ilk codenight’ımızı yaptık. Yorumlarınız nedir?

**Gökçen:** Çok zevkliydi, keşke biraz daha kalabilseydim. İlk bağlandıktan sonra bir boşluk oldu, o belki. Çok önemli değildi ama online olduğundan.

**Ersel:** Nisanda okul açılırsa yüz yüze codenight yapacak mıyız?

**Burak:** Nisanda online devam edeceği dün gece açıklandı biliyorsunuz, değil mi?

**Cansu:** Olmadı kampüstekilerle yaparız, buluruz bir yolunu.

## E-bergi

**Cansu:** e-bergide bir üyemizin, Aslıcan’ın yazısı çıktı. Kendisi burada değil :( Bu yazı umarım sizi de yazmaya teşvik eder, açığız. (Başlık: *Dünyanın Dijital Hafızası* )

**Berkay:** Geçmiş zamanlardan beri arşivleme kültürünün gelişimi hakkında bir yazı.

> Link: https://e-bergi.com/y/dunyanin-dijital-hafizasi/

## Bilişim Günü

**Cansu:** Bilişim Günü'nün yeni tarihi 5 Mayıs’a çekildi (Önceden 4 Mayıs'tı) Bilişim Günü için sizlerden konuşmacı önerileri istiyoruz. İlginizi çeken birileri varsa bunları bizlere söyleyebilir misiniz?

**Yusuf:** İlke Demir, Cem Bozşahin

**Gizem:** Geçen sene İlke Demir ile iletişime geçmeye çalışmış, başaramamıştım.

**Yusuf:** Geçen sene Bilkent mezunu computer architecture üzerine çalışan birisini önermiştim. 

**Kemal İlke:** Oğuz Ergin

**İlke:** Fulya Hoca

**Cansu:** Size önerilerinizle ilgili form atacağız.

**Gökçen:** Bizim bölümümüzde computational chemistry ile ilgilenen bir hoca var. Kimyasal reaksiyonların oluşum sürecini inceliyor. 

**Yusuf:** Computational chemistry çeşitlilik açısından hoş. Herkesin konuştuğu şeylerden ziyade computer science’ın gerçekten ilginç konularını anlatan insanları çağırmak daha anlamlı olur bence.

**Yusuf:** öğrencilerin de konuşmacılar arasında 15 dakika konuştuğunu gördüm. Böyle şeyler de yapılabilir. Stand yapılarak.

**Cansu:** İster misin? :D

**Berkay:** Yusuf bize ray tracing anlat.

**Yusuf:** Mantıklı aslında

> Öneriler: Oğuz Ergin, İlke Demir, Cem Bozşahin, Alp Sayın 

## Polarlar

**Cansu:** Polarlar dostlar. Hatalı olanlar da düzeldi, geldi. Yarından itibaren gelip alabilirsiniz. Yapmanız gereken tek şey polar alacağınızı söyleyen bir mesaj atmak. Ücret ve iban bilgisini de konuşur oluruz.

-----

**İlke:** Toplantılar böyle online olmaya devam mı edecek?

**Cansu:** Ankara’da daha fazla kişi olursa hibriti düşüneceğiz

