# Haftalık Toplantı (16 Mart 2023, Online)

## Gündem

- KODTÜ feedback
- Codenight


---

## KODTÜ Feedback


**Cansu:** Hoş geldiniz. Şu an 13 kişiyiz. Cclub’ın 2. dönemdeki ilk haftop’una hoş geld… din… i… (Kopuyor muyum?) Aranızdan kodtü’ye girenler, nasıl geçti?

**İlke:** Ben katıldım. Bir soru yapabildim. Sorular yaratıcı ve güzeldi. Gerçekten time limit yesek de o sorular için uğraşmak zevkli ve eğlenceliydi. Beynimi kullandığımı hissettim ondan güzeldi.

**Halil Han:** Bir soru çözmüştüm, o da yanlıştı. 

**Cansu:** Eğlenmenize sevindim.

**Can:** ğ

**Cansu:** cool

**ğ (Yiğithan):** Berkay’ın yaptığı görsel beni benden aldı.

**İlke:** O soru çok güzeldi. (Bahsedilen soru "Caner: the Way of Water") 

**Can:** Güvenliği hakkında ne düşünüyorsunuz? GPT falanla.

**Berkay:** Chat-GPT competitive’de baya kötü.

**Can:** GPT-4 çıktı 20 dolar verip 1500 liraya konardı.

**ğ:** Aklıma gelen ilk çözüm, benzeri algoritma yarışmalarının sergilediği tutumu yapmak. 

## Codenight


**Cansu:** Reklam zamanı! Duyuruda da yazdığımız gibi bu cumartesi codenight var. Bizden ne beklersiniz?

**ğ:** Gartic

**Cansu:** Watch party yapabiliriz. Film olur.

**Berkay:** Yılbaşında başladığımız oyuna devam edebiliriz.

**Cansu:** Çalışma odamız da olsun :D 

**Berkay:** CENG350 videoları izleyelim (ders dedikodusu)

**İlke:** Gora izleyelim

**Cansu:** Çalışma ortamı, film, oyun, boş. Bizim aklımıza gelenler bunlar.

**Gizem_trkn:** Yüz yüze gibi olmayacak :(

**ğ:** Minecraft sunucusu açabiliriz.

**Halil Han:** Ben her türlü oynarım. Şu an oynuyorum.

**Berkay:** Keep talking and nobody explodes.

**İlke:** Codenames oynayabiliriz.

**Tarık:** Ets2 tır konvoyu

**Berkay:** FIFA turnuvası

-----

**Cansu:** Başka etkinlik önerisi var mı? O zaman sizin bize söylemek istediğiniz bir şey var mı?

**Deniz:** Yemek yok :( 

**Cansu:** Umarım bir an önce döneriz normale.

**Cansu:** Diyeceklerimiz bu kadardı. Geldiğiniz için çok sağ olun. Cumartesi görüşürüz.




