<center><h1>
Haftalık Toplantı<br>
28.12.2021
</h1></center>

**Logu Tutan:** 

Mehmet Karaman

**Logu Düzenleyen:** 

Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem maddeleri:
- Yemek Kudurtmacası
- Merch Update
- Sponsorluk Update
  - VLMedia
  - TaleWorlds
  - TechNarts
- S-Talk
  - Nedir, ne değildir?
  - Öneriler
- Inzva Winter Camp
- KODTÜ
  - Ne yapmalı? (*hackerrank, codeforces, arsiv.cclub.metu.edu.tr*; *Discord, Random*)

___

<center><em>"Hoş geldiniz girizgahı"</em></center>

___

<center><h2>0. Yemek Kudurtmacası</h2></center>

**Berfinnur:** Hoş geldiniz. İlk gündem maddemiz YK'nin isteği üzerine yemeğe gelmeyenleri kudurtmak. Yemek çok güzeldi, keşke hepiniz gelebilseydiniz.  


<center><h2>1. Merch Update</h2></center>

**Berfinnur:** Bize polarlar ile ilgili birkaç soru geldi. Siparişleri verdik, ocak içinde alacağız gibi duruyor. Geldiği zaman haber vereceğiz ve siz de alırken ücretini vereceksiniz.  

**Fırat:** Hangi renkler basılacaktı?  
**Berfinnur:** Koyu yeşil ve mor. Fiyatı ise maalesef **130 TL**'den **140 TL**'ye çıktı.  


<center><h2>2. Sponsorluk Update</h2></center>

**Berfinnur:** Sponsorlar topluluklar için önemlidir, hediyeler dağıtabilmemizi ve etkinlikler için kaynak oluşturmamızı sağlarlar. Bu senenin kesinleşen sponsorluklarından bahsetmek isterim. VLMedia, Taleworlds ve TechNarts. *VLMedia* **Altın**, *Taleworlds* ve *TechNarts* ise **Gümüş** sponsor oldu.


<center><h2>3. S-Talk</h2></center>

**Berfinnur:** S-Talk'lar genelde sektörde deneyimli insanların bize yaptıklarını anlattıkları ve sohbet havasında geçen konuşmalardır. Eğer sıkıntı çıkmazsa TechNarts ile bir S-Talk yapmak istiyoruz. Onlar her konuya açık olduğu için biz de üyelerden fikir sormaya karar verdik.  TechNarts temel olarak bir danışmanlık ve proje şirketi.  

**Barslan:** Proje yönetiminde tıkandıkları alanları ve sıkıntılarını, bunları nasıl çözdüklerini anlatabilirler.  

**.:** Yeni çıkan projeler ve startup'larda nasıl sıkıntılar çıkıyor? Türkiye'de neden sayıları az? Bunlar olabilir.  

**Barslan:** Baştan sona gelen işler nasıl ilerliyor? Genel bir açıklama iyi olabilir.

**Baver:** Dev-Ops anlatabilirler.

**Hasan Bora:** Şirkete nasıl işler ve istekler geliyor? İşe alım kriterleri neler?  
**Berfinnur:** Aslında bunlar sitesinde biraz yazıyor. Bazı şeyleri soru cevap kısmında da sorabiliriz.  

**Ersel:** *Software Architechture Pattern* ile ilgili konuşabilirler.

**Berfinnur:** Sınavlarınız bitti mi? Yoğunluğunuz ne durumda? S-Talk yapmak istiyoruz ama size de uysun istiyoruz. Ona göre bir zaman belirleyeceğiz.

<center><h6>Sınavların finallere kadar bittiği ve boş zamanın olduğu ile ilgili konuşuldu</h6></center>


<center><h2>4. Inzva Winter Camp</h2></center>

**Hasan:** *Inzva*'nın 3-9 Şubat arası kış kampı var ve son başvuru tarihi 5 Ocak. Bir algoritma kampı olacak, çeşitli dersler ve yarışmalar var. İstanbul dışından gelenlere ve küçük sınıflara öncelik var. Bu hafta sonu bir seçme olacak. Katılmanızı tavsiye ederim.


<center><h2>5. KODTÜ</h2></center>

**Berfinnur:** KODTÜ'nün ne olmadığını bilen var mı? 
**CCLUB**'ın düzenlediği 2 yarışmadan biri, ODTÜ lisans öğrencilerini programlamaya teşvik etmek için yaptığımız bir yarışma. Katılmak için herhangi bir sınırlama olmasa bile ödülleri kazanabilmek için ODTÜ öğrencisi olmanız gerekiyor. Bence katılmalısınız. 

Peki nasıl hazırlanırsınız? **hackerrank, codeforces, arsiv.cclub.metu.edu.tr** başta olmak üzere competitive programming yarışmaları yapan ve bu alanda sorular içeren sitelere göz atabilirsiniz. Aklınıza takılan bir şey ya da çözemediğiniz bir şey olursa da **Discord** ve/veya **Random**'da sorularınızı sorabilirsiniz. 

Tarihi tam belli değil ama ara tatilde yapmayı planlıyoruz.  

___

**Berfinnur:** Sorunuz yoksa yemeğe gidebiliriz. Geldiğiniz için teşekkürler.


<center><h1>THE END</h1></center>
