<center><h1>
Haftalık Toplantı<br>
14.12.2021
</h1></center>

**Logu Tutan:** 

Mehmet Karaman

**Logu Düzenleyen:** 

Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem maddeleri:
- "Programlama Nasıl Öğrenilmez?" Feedback
- Codenight Feedback
- Polarlar
- Haftalık Toplantı
- Yılbaşı Yemeği
- Birkan'ın Ek Gündem Maddesi

___

<center><em>"Hoş geldiniz girizgahı"</em></center>

___

<center><h2>0. "Programlama Nasıl Öğrenilmez?" Feedback</h2></center>

**Berfinnur:** PNO için *Ozan* ve *Hasan*'ın eline sağlık. Sizce nasıldı? Feedbackleriniz neler? *Ozan* ve *Hasan* da duymak ister diye düşünüyorum.  

**Aslıcan:** Bence güzeldi. Kendi deneyimlerini anlatmaları ilham vericiydi. Teşekkür ederim.  
**Bora:** Sonda verilen kaynaklar hoşuma gitti, güzeldi.  
**.:** Artık daha çok kafa yorma isteğim var.  

**Berfinnur:** Değerlendirmeleriniz için teşekkürler.  


<center><h2>1. Codenight Feedback</h2></center>

**Berfinnur:** Codenight nasıldı sizce?  

**Salih:** İkincisi benim için daha tatmin ediciydi. Daha çok iletişim kurdum.  
**Ozan:** Gelemediğim için üzgünüm. Sebebi de gelmediğim halde sabahlamış olmam.  
**Memeth:** Ozan ***ssh*** ile katılmış. **(Kahkahalar)**  

**Berfinnur:** İnsanların kupalarını getirmesi iyi olmuştu.  


<center><h2>2. Polarlar</h2></center>

**Berfinnur:** Polar siparişlerini verdik. Teslim zamanını kesinleşince bir toplantıda söyleriz. Parasını poları alırken vereceksiniz.  


<center><h2>3. Haftalık Toplantı</h2></center>

**Berfinnur:** Haftaya birinci sınıfların sanırım çok sınavı varmış, bu nedenle haftaya yapmasak nasıl olur?  

**Ozan:** 28'inde yapmasak, yılbaşına çok yakın.  
**Berfinnur:** Bence hakkımızı haftaya kullanalım çünkü sınavlardan dolayı haftaya eken daha çok olur.  

**Berfinnur:** Haftaya toplantı olmayacak.  


<center><h2>4. Yılbaşı Yemeği</h2></center>

**Berfinnur:** Bir yılbaşı yemeği yapalım dedik. **25 Aralık (2021) Cumartesi** günü diyoruz, ne dersiniz?   
O sabahki sınavların acısı çıkar. Yer olarak ***Central*** diye düşündük. Bilmeyenler buradan gidenlere de katılabilir. Yemekle ilgili önerisi veya sorusu olan var mı?  


<center><h2>5. Birkan'ın Ek Gündem Maddesi</h2></center>

**Birkan:** Biraz sosyal etkinlik olsun diye **matrix**'e gidelim diyoruz. Zaman belirlemek biraz zor olacak dolayısıyla biz giderken haber verelim diye düşündük. Olursa *haftaya hafta içi*, *imax*'e gidelim diyoruz.  
**Berfinnur:** Boşta olan üyeler random grubundan konuşsun, gitmek isteyenler takipte kalsın, anlaşsınlar aralarında.  


<center><h2>Kapanış</h2></center>

**Berfinnur:** Diyecek bir şeyi olan yoksa dağılabiliriz.  
Geldiğiniz için teşekkürler. Maalesef, bu hafta toplu yemeğe gitmiyoruz.


<center><h1>THE END</h1></center>
