<center><h1>
Haftalık Toplantı<br>
18.01.2022
</h1></center>

**Logu Tutan:** 

Elif Aslıcan Dişören, Mehmet Karaman

**Logu Düzenleyen:** 

Burak Metehan Tunçel, Mehmet Karaman

---

### Gündem maddeleri:
- Polarlar
- KODTÜ
- Dönem Sonu Toplantısı
- Sömestr'da napalım?

---

**Berfinnur:** Toplantı yapılmayan 2 haftadan sonra hoşgeldiniz. Gündem fazla kalabalık değil. Görüşmeyeli nasılsınız? Umarım iyisinizdir.

<center><h6>Ufak çağlı bir boş</h6></center>

---

<center><h2>0. Polarlar</h2></center>

**Berfinnur:** Polarların basımı bitmiş, birkaç gün içerisinde kargoya verilecek. Eğer bir aksilik çıkmazsa haftaya polarlarımız gelecek. Geldiği zaman *WhatsApp* gruplarından duyuracağız ve odaya gelip polarlarınızı alabileceksiniz. Dönem bitmeden yetişecek olmasına sevindik. 


<center><h2>1. KODTÜ</h2></center>

**Berfinnur:** KODTÜ yaklaşıyor. KODTÜ nedir bilmeyen var mı?

<center><h6>KODTÜ Tanıtımı: Kısaca, CCLUB'ın düzenlediği bir programlama yarışması. Amacı öğrencileri competitive programming'e teşvik etmek. ODTÜ dışındaki insanlar da katılabilir. Ara dönemde, 26 Şubat'ta yapacağız. Online olacak. 5-6 saat sürecek, 5 veya 6 soru olacak. Tek olarak veya ikili grup olarak katılabilirsiniz.</h6></center>

***(soru ve süreleri değiştirme hakları saklıdır )*** :)


<center><h2>2. Dönem Sonu Toplantısı</h2></center>

**Berfinnur:** Dönem Sonu Toplantısı nedir? Corona öncesi zamanlarda derslerin kesildiği hafta yapardık, üyelerle toplaşılıp bu dönemki beklentiler neydi, neler oldu vs. genel bir kritik yapılır, feedbackler alınırdı. 
Bu sefer, uzun sürebileceği için daha rahat olması adına ara tatilde, online yapacağız. Şimdilik, **11 Şubat** civarını düşünüyoruz. 
Katılmanızı tavsiye ederim. Üyelerin kararlara katılmasında önemi var.

<center><h6>Şakalar ve Boş</h6></center>


<center><h2>3. Ara Tatilde Ne Yapalım?</h2></center>

**Berfinnur:** Ara tatilde online olarak da olsa bir şeyler (Online codenight, eğitim, bilumum etkinlikler) yapmamızı ister misiniz? (***Online Codenight güzel ve eğlenceli oluyordu. Bence yapılmalı :) -BM***).  

**Abbas:** Discord'da içmece yapalım.  
**Berfinnur:** Bence olur ya.  
**Abbas:** Kamera ve mikrofon kapatmak yasak.  
  
  
**Ozan Akın:** Eğitimler konusunda biraz daha duralım. Kim ne öğrenmek ister, öğrenmek istediğiniz neler var?  
**Memeth:** Networking-TCP/IP.  

**Gizem:** Projeyi nasıl ayağa kaldırırız?

**Yusuf:** GDB ile debugging, ama sınırlarını iyi belirlememiz lazım yoksa insanların kafası karışabilir.  
**Berfinnur:** Bunu (GDB) daha detaylı konuşalım.  

**Ozan Akın:** İşletim sistemi (OS) kodu okuyayım.  
**Berfinnur:** Şiir okur gibi mi?  

**Ozan Akın:** Sistem dizaynı (system design) yapsak?  
**Berfinnur:** Güzel olabilir.  
***(Olumlu Tepkiler)***  

**Berfinnur:** KODTÜ öncesi basit algoritmaları anlatsak nasıl olur? pratik olmuş olur.  

**Fırat:** Dönem başında workshop öneri listesi vardı, hepimiz oylamıştık. Onlardan seçilmemiş birini yapsak?  
**Berfinnur:** Olabilir. Güncel katılımcıların isteklerine göre şekillendirilebilir.  

**Burak:** KODTÜ'ye nereden, nasıl çalışılır? 
KODTÜ'ye Hackerrank, Codeforces, arsiv.cclub.metu.edu.tr üzerinden pratik yapabilir ve algoritma için "Competitive Programmer's Handbook" ile Inzva'nın materyallerinden çalışabilirsiniz.  


<center><h2>4. Ek Madde: Yemek Yeri</h2></center>

**Berfinnur:** Yemek hep aynı yerde oluyor diyorsanız bir öneride bulunabilirsiniz, en azından öbür dönem için fikirde bulunabilirsiniz.

___

**Berfinnur:** Geldiğiniz için teşekkürler, finallerde kolaylıklar! Buradan geleceklerle yemeğe gidiyoruz. 

<center><h1>THE END</h1></center>
