<center><h1>
Haftalık Toplantı - 12
<h3>25.04.2022 Pazartesi 18.00</h3>
</h1></center>

### Logu Tutan:

- Mehmet Karaman

### Logu Düzenleyenler:

- Mehmet Karaman, Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem Maddeleri:

- Programlama Yarışması (PY) (Son Başvuru: 4 Mayıs | Yarışma: 7-8 Mayıs)
- Bayram Tatili | E-bergi'ye Yazı
- Inzva
- Yeni Polarların Akıbeti
- Bayram Dönüşü Neler Var?
    - Bilişim Günü: 21 Mayıs 2022, Cumartesi
    - Taze Workshop'lar
	    - GDB (Yusuf Çelik)
	    - CTF (Capture the Flag) / Security (Yiğit Sever)

___

> Logun bazı kısımlarında başta yazım hataları olmak üzere bazı hatalar olabilir. Eğer bu hatalar çok büyük değilse lütfen mazur görelim.

**Berfinnur:** Hoşgeldiniz. Beklediğimden çok kişi geldi. Bu hafta her gün sınavlar olduğu için toplantıyı farklı güne aldık.

<center><h2>
Gündem[0] = Programlama Yarışması (PY)<br>
Son Başvuru: 4 Mayıs | Yarışma: 7-8 Mayıs
</h2></center>

**Berfinnur:** PY başvurusu açıldı, sosyal medyada arkadaşlarınız ve tanıdıklarınızla paylaşın ve başvurun.


<center><h2>
Gündem[1] = Bayram Tatili | E-bergi'ye Yazı
</h2></center>

**Berfinnur:** Bayramda 1 hafta ders yok, bari e-bergi'ye yazı yazalım dedik. (e-bergi'nin ne olduğunu anlatır). Yazı yazmak isteyen varsa YK ile konuşabilir.  
Bir hazır yazımız var ve birkaç tanesi de hazırlıkta. Gizem'e ulaşabilirsiniz.

**Burak:** Çok teknik olmasına gerek yok. Uğraşlarınız ile ilgili de yazabilrisiniz; oyun ile ilgili yazı bile var. Bilimsel makale gibi bir yazı olmak zorunda değil.


<center><h2>
Gündem[2] = Inzva
</h2></center>

**Berfinnur:** *(Inzva'yı anlatır)* 11 Mayıs Çarşamba günü online tanıtım yapacaklar.


<center><h2>
Gündem[3] = Yeni Polarların Akıbeti
</h2></center>

**Berfinnur:** Polarını almayan veya almadığını bildiğiniz birileri var mı? Bayram dönüşü alınmamış olan polarları isteyen kişilere vereceğiz. Bildikleriniz varsa uyarın alsınlar. Eski polarlar da L'den küçük olmak üzere mevcut.


<center><h2>
Gündem[4] = Bayram Dönüşü Neler Var?
</h2></center>

#### Bilişim Günü: 21 Mayıs 2022, Cumartesi

**Berfinnur:** Bilişim Günü geliyor *(ne olduğunu anlatır)*. Konuşmacılar ile iletişime geçmeye başladık. Tarihi not alın, yardım etmek isteyen varsa gelsin çünkü yardım gerekecek. Konuşmacılar, standlar, sponsorlar, kayıt masası vb ilgilenilmesi gereken şeyler var. Organizasyonu merak eden olursa da gelsin. ***21 Mayıs 2022, Cumartesi.***

#### Taze Workshop'lar

-  GDB (Yusuf Çelik)
-  CTF (Capture the Flag)/Security (Yiğit Sever)

**Berfinnur:** Bayram dönüşünde 2 taze workshop var. Başta GDB workshopu var. GDB çok önemli bi program. Yusuf bu konuda bilgili maşallah.  
**Berfinnur:** Diğeri de security workshopu. Bir bölüm asistanı yapacak, Yiğit Sever. Mümkünse bunları Bilişim Günü'nden önce yapmak istiyoruz.   

___

**Berfinnur:** Sorusu olan yoksa toplantıyı bitirebiliriz. B blok önünde toplanıp 7. Yurt kantinine yemeğe gideceğiz, isteyenler gelebilir.

<center><h1>THE END</h1></center>


