<center><h1>
Haftalık Toplantı - 13
<h3>12.05.2022 Perşembe 18.15</h3>
</h1></center>

### Logu Tutan:

- Aslıcan Dişören

### Logu Düzenleyenler:

- Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem Maddeleri:

- Polarlar 
- Workshoplar 
	- GDB - Yusuf Çelik - 18 Mayıs Çarşamba, 18.30 BMB-1
	- Yiğit Sever workshop'ı, tahmini tarihler: 22-23-24 Mayıs'tan biri
- Programlama Yarışması (PY)
	- Ön eleme bitti
	- Sonuçlar *yarisma.cclub.metu.edu.tr*
	- Final: 18 Haziran Cumartesi | Online
- Bilişim Günü (BG)
	- Sosyal Medya Postları
	- Afiş
	- Duyuru ve Afişleme Yardım
	- Etkinlik Öncesi Toplantı
	- Item Check

___

> Logun bazı kısımlarında başta yazım hataları olmak üzere bazı hatalar olabilir. Eğer bu hatalar çok büyük değilse lütfen mazur görelim.

**Berfinnur:** Merhabalar, bugün gündemimiz çok yoğun değil. İlk madde ile başlayalım.  

<center><h2>
Gündem[0] = Polarlar
</h2></center>

**Berfinnur:** Polar almak istiyorsanız ve sipariş vermediyseniz odaya bakıp alabilirsiniz.  


<center><h2>
Gündem[1] = Workshoplar
</h2></center>

**Berfinnur:** Son toplantıda bahsetmiştik, tarihleri belli oldu. gdb ile başlayalım.

#### GDB:

**Yusuf:** Bilgisayarınızı getirirseniz örnek kod hazırlayıp git reposunu paylaşacağım, gelmeden debugger kursanız iyi olabilir. Burada da kurabilirsiniz.  
**Berfinnur:** Çok önemli bir program, kaçıncı sınıf olursanız olun gelin.  

#### Yiğit Sever Workshop:

**Berfinnur:** İçeriği biraz meçhul, tarihi henüz belli değil. Bilişim gününden sonra şenlikten önce olsun diyoruz. Belirtilen üç tarihten biri olacak, özellikle şu gün olsun diyen var mı?  
**Gizem:** Salıları lab exam var.  


<center><h2>
Gündem[2] = Programlama Yarışması (PY)
</h2></center>

**Berfinnur:** Py ön elemesini yaptık, bir sıkıntı çıkmadı. Katılanlar var mı, feedbacklerinizi alabiliriz.  
**..:** Güzeldi, soru hazırlayan herkesin ellerine sağlık.  

**Berfinnur:** Sonuçlar şu siteden bakılabilir (*yarisma.cclub.metu.edu.tr*), final de online olacak.  
**..:** Final kaç saat olacak belli mi?  
**Berfinnur:** Soru sayısına göre şekillenecek, ileride duyuracağız.  


<center><h2>
Gündem[3] = Bilişim Günü (BG)<br>
21 Mayıs 2022, Cumartesi
</h2></center>

**Berfinnur:** En önemli başlığa geldik, gelecek insanlar belli oldu. **Tolga Can**, **Zero Density**, **Aykut Erdem** ve **Erkut Erdem**. Gelen önerilere teşekkürler.

- *Tolga Can*, competitive ile ilgili konuşacak.
- *Zero Density* kendilerinden bahsedecek, çok büyük işler yapan bir şirket, ilgi çekici olacağını düşünüyoruz. 
- *Erkut Erdem* Hacettepe'de, *Aykut Erdem* de Koç'ta hoca. Aykut hoca, derin öğrenme ile ilgili, Erkut hoca da derin öğrenme/fotoğraflama ile ilgili konuşacak, birbirini tamamlayan güzel konuşmalar olacağını düşünüyoruz. Aykut Erdem, eğer arkadaşlarınızdan Koç'ta yüksek lisans yapmak isteyenler varsa konuşma öncesi veya sonrası benimle konuşabilirler dedi, haberiniz olsun.

#### Sosyal Medya Postları:

**Berfinnur:** Bugün twitterda, instagramda, facebookta, twitterda ve linkedinde postlarımız çıktı. Kendi hesabınızdan paylaşıp yayılmasına katkıda bulunabilirsiniz.

#### Afiş: 

**Berfinnur:** Afişlerimizi bastık, asmaya yardım etmek isteyen varsa bana yazsınlar.

#### Etkinlik Öncesi Toplantı:

**Berfinnur:** Bilişim günündeki etkinlik günü görevlerini konuşmak için etkinlik öncesi bir toplantı alacağız zaten, görev almak isteyenler için duyururuz, ona gelin.

#### Item Check:

**Berfinnur:** Fotoğraf makinesi ve arabası olan var mı? (fotoğraf makinesi: Aslıcan ve Fırat el kaldırır.)  

**Berfinnur:** Etkinlik gününde ne gibi görevler olacağından bahsedelim. Normalde kayıt formu açıyoruz, biri kayıt yaptırmadan gelirse orada kaydını alıyoruz. Kayıt alınınca qr kod oluşturan bir sistem kullanıyorduk, onu kaldırdık ekonomik sebeplerle. Kayıt masası görevi, sunuculuk görevi, fotoğrafçılık görevi, arabayla konuşmacıları karşılama görevi olacak, bu görevleri detaylıca konuşuruz.  
Bir yandan da fuaye alanında şirketler olacak. İki şirketin standı şimdilik belli değil, zero density ve technarts yüksek ihtimalle açacak.  
**Gizem:** Standta neler olacak?  
**Berfinnur:** Şirketler stajyer arıyorsa stjayerlerle konuşur, kendini tanıtır, reklam yapar, eşantiyon dağıtabilirler.  

___

**Berfinnur:** Böylece gündem maddeleri bitti. Olumsuz bir yorum ya da caps gelmediği için yedinci yurttan yemek yemeye devam ediyoruz. Değişmesini istiyorsanız söyleyebilirsiniz. Hoşçakalın!

<center><h1>THE END</h1></center>
