<center><h1>
Haftalık Toplantı - 14
<h3>09.06.2022 Perşembe 18.15</h3>
</h1></center>

### Logu Tutan:

- Mehmet Karaman

### Logu Düzenleyenler:

- Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem Maddeleri:

- GDB Workshop
- So, you want to be hacker
- Bilişim Günü
- Genel Kurul

___

> Logun bazı kısımlarında başta yazım hataları olmak üzere bazı hatalar olabilir. Eğer bu hatalar çok büyük değilse lütfen mazur görelim.

**Berfinnur:** Hoşgeldiniz. Eski mekanımızdayız. Gündem kısa, daha çok sizin konuşacağınız bir gündem var.

---

<center><h2>
Gündem[0] = GDB Workshop
</h2></center>

**Berfinnur:** Uzun zaman önce gdb wsh vardı sizce nasıldı?  
**Abbas:** Uzun.  
**Bora:** Gördüğüm çoğu şeyi unuttum uzun olduğu için.  
**Fırat:** Çok fazla içerik vardı.  
**Burak:** Zamana yayılsa iyi olabilir.

---

<center><h2>
Gündem[1] = So, you want to be hacker
</h2></center>

**Berfinnur:** Yiğit sever wshsine kim geldi?  
**Berkay:** Harikaydı, müthişti, kusursuzdu.

---

<center><h2>
Gündem[2] = Bilişim Günü
</h2></center>

**Berfinnur:** Bilişim gününe katılımcı olarak gelen?  
**Safa:** çok sevdim, ikramlar güzeldi, organizasyon da iyiydi.

---

<center><h2>
Gündem[3] = Genel Kurul
</h2></center>

**Berfinnur:** Dönem bitiyor. Finallerden sonra bir genel kurul yapacağız (3 temmuz). Geçen dönemden bu yana neler yaptık onları konuşacağız. YK neler yaptı anlatacak, eleştirilerinizi belirteceksiniz. Gelecek sene neler yapacağımızı konuşacağız. Sonra da seçim yapacağız. Genel kurula herkes katılabilir ve konuşabilir. Ancak, oy verme ve aday olma hakları sadece aktif üyelere aittir. Bu konuda bir liste paylaşacağız. 1 hafta itiraz süreniz olacak, listede yer almanız gerektiğini düşünüyorsanız bizimle iletişime geçin. Sadece o listedeki insanlar oy verip aday olabilir. Diğerleri ise gelip genel kurulda söz alabilir.  
5 yıl önce tüzük değiştirildi. 5 yıldır hiç değişiklik olmadı. Genel kurulda bu da tartışılabilir ama şart değil.  
Epey uzun sürecek. 12 gibi başlayacak, min 5 saat sürer.  

---

**Berfinnur:** Soru yoksa dağılalım. Yemeğe gidicez.

<center><h1>THE END</h1></center>
