<center><h1>
Haftalık Toplantı - 11
<h3>07.04.2022 Perembe 18.15</h3>
</h1></center>
<center></center>

### Logu Tutanlar:

- Elif Aslıcan Diören

### Logu Düzenleyen:

- Burak Metehan Tunçel

___

### Gündem Maddeleri:

- Competitive Programming Toplaması - 9 Nisan Cumartesi | 14.00
- Codenight | Mini Codenight
- KODT dül Töreni
- Programlama Yarıması (PY): Tarihi Belli Oldu
- Potansiyel Workshop: GDB (GNU Debugger)
- Polarlar
- Sorular ve neriler

___

> İkinci dönemin ikinci logu ile karınızdayız efenim. 2-2 oldu ve eitlik salandı tekrar. Seneye kadar bir daha göremeyeceiz bu eitlii. Ayrıca Aslıcan'a tekrar teekkür etmek lazım.
> Bunun yanında en batan uyarılarımızı yapalım: Logun bazı kısımlarında bata yazım hataları olmak üzere bazı hatalar olabilir. Eer bu hatalar çok büyük deilse lütfen mazur görelim. 
> imdi sizleri logla ba baa bırakıyorum, iyi okumalar 

**Berfinnur:** Herkese merhaba, bugün gündemimiz çok youn deil.

<center><h2>
Gündem[0] = Competitive Programming Toplaması<br>
9 Nisan Cumartesi - 14.00 | BMB-1
</h2></center>

**Berfinnur:** *Competitive Programming Toplanması* ile balayalım. Duyuru grubunda paylatık, Gizem detaylardan bahsedecek.  
**Gizem:** Arkadalar cumartesi saat 14.00'da BMB-1'de toplanacaız. Yapacaımız ey competitive alanında sorular çözüp bunları tartımak. Etkileim kuracaımız, çözebilenin çözemeyene anlatacaı bir etkinlik olacak. Balangıç, orta seviyelerde sorulara bakabiliriz, kendimiz o anda da seçebiliriz, codeforces gibi sitelere bakabiliriz.   

**..:** Kodlamaya yeni baladım, yine de gelmem faydalı olur mu yoksa katılmadan önce biraz daha gelimeli miyim?  
**Gizem:** Benzeri sorularla karılatım. Faydası olacaını düünüyorum, basit sorularla balayabilirsiniz ortamı görürsünüz, bir eyler örenirsiniz, bekliyoruz. Etkinlii Berkay ile birlikte planladık.  

**Berfinnur:** Anafikir u, bir eitim formatından ziyade kollektif bir çalıma olacak, amaç birlikte çalımak. 


<center><h2>Gündem[1] = Codenight | Mini Codenight</h2></center>

**Berfinnur:** Geçen hafta bir codenight istei gelmiti. Minicodenight nasıl olur dedik, akam 6'dan 12'ye kadar bir etkinlik düündük. 12'de lab iznimiz bitiyor yine isteyenler kalabilir ama labın sorumluluu bizden çıkmı olacak. Nasıl bir fikir?  
**Ozan:** ok iyi fikir! *(alkılar)*  

**Yiithan:** 12'de ayrılmazsak nasıl bir sorun olabilir, bir eyle karılaır mıyız?  
**Berfinnur:** 12'de flama kalkar, kapı kapanır, normal lab kullanımına döneriz.  

**..:** Codenighta bölüm dıından gelenler atılacak mı? Dier bölüm örencileri olarak labta kalmaya devam edebilir miyiz?  
**Gizem:** Gece lablara baka bölümden gelen insanlar da oluyor.  
**Berfinnur:** Geceleri de bölümde baka bölümlerden bir sürü insan oluyor, labda %100 CCLUB üyesi olacak diye bir ey de yok, normal kullanıma dönülüyor tek farkı bizim sorumluluumuzdan çıkacak olması.  
**Ozan:** Kritik konu, 12'den evvel labda daha rahat hareket ediyor olmamız. 12'den sonra normal lab kullanan insana dönüyoruz.  

**Ahmet:** Labların gelenei, lab kullanıı nasıldır?  
**Berfinnur:** A bloktaki lab sessiz lab, orda konuulmaz. Dier lablar sesli ancak uygun bir tonda, bilgisayar masası temiz bırakılır, log out yapılır.  

**Aslıcan:** Tarihi ne zaman belli mi?  
**Berfinnur:** Adminlerden de izin almamız gerek, bize olumlu dönülürse pazar günü. Pazar uygun olur çünkü cumartesi etkinliimiz var. Bu hafta dönülmezse ilerleyen haftalarda yapacaız.  


<center><h2>Gündem[2] = KODT dül Töreni</h2></center>

**Berfinnur:** KODT bitti, ödülleri hazırlıyoruz dedik artık ödüller hazır. Muhtemelen BMB-1'de küçük bir ödül töreni gerçekletireceiz, tarih belirlememiz gerekiyor.


<center><h2>Gündem[3] = Programlama Yarıması (PY)</h2></center>

**Berfinnur:** Tarihlerimiz belli oldu, Instagram hesaplarımızda paylatık, *ön eleme etabı **7-8 Mayıs***, *final etabı **18 Haziran*** günü olacak. Herkese açık, ödülleri ilerleyen günlerde duyuracaız.  

**Aslıcan:** Yarımanın ikinci etabı da online mı olacak?  
**Berfinnur:** Yarımanın tamamı online olacak.  


<center><h2>Gündem[4] = Potansiyel Workshop nerisi: GDB</h2></center>

**Yusuf:** Workshop debugging üzerine olacak ve programming environment nasıl efficient kullanılır bunu göstermek istiyorum. Asıl amaç gdb(gnu debugger) kullanımına hafif bir giri yapmak. Yanında baka eylerden de bahsedecceiz, kodu yazdıktan sonra her yere print eklemeden nasıl debug edilir, farklı güzel yanları var kodu analiz etmek için, debug methodlarından bahsedeceim bu ekilde. C üzerinden gideceiz çünkü ben C seviyorum.(:D) Konseptler dier dillerde de uygulanabilir olacak, anlatacaım eylerin seviyesini kim ne kadar ilgili ona göre belirleyeceim, örnek kod hazırlamayı da düünüyorum, kodlara birlikte bakabilmek için. Burası biraz belirsiz, kodla ilgii önerisi olan var mı?  

**Gizem:** Ceng sınavlarında çıkan seviyeden balayabiliriz.  
**Berfinnur:** Cengten ziyade internetten bakınca bulduumuz basit örnekler olabilir, gdb anlatılırken kullanılan kod örneklerine bakabiliriz, aratırmak gerek.  

**Ahmet:** Belki kodu anlatmaksızın hataların temel nedenlerine deinebilirsin.  
**Yusuf:** yle eyler zaten olacak ama daha genel eyler arıyorum, kim ne kadar hevesli?  

*(Birkaç kii el kaldırır)*

**Yusuf:** Tarih ne zaman olur?  
**Berfinnur:** nümüz hafta olmaz, sonraki hafta birlerin sınavı var, en yakın 1.5-2 hafta sonra olabilir. öyle bir fikir alalım dedik.  

**Burak:** CENG 140'ta memory management ne zaman?  
**Yusuf:** Evet, 140'ta imdiye kadar neler gördünüz?  

*(activation code, pointerlar..)*

**Berfinnur:** İstek var bunu tekrar konualım. Ben birdeyken gdb vardı anlamamıtım anlatılanları printle çözerim diyordum. özülmüyor arkadalar, örenmenizi tavsiye ederim, teekkürler Yusuf.  


<center><h2>Gündem[5] = Polarlar</h2></center>

**Berfinnur:** Hala polarını alamayan var mı? Artık polarlarınızı alın.


<center><h2>Gündem[6] = Sorular ve neriler</h2></center>

**Ozan:** Baka workshop talebi olan var mı? Ben veririm diyen de olur.  
**Yiithan:** Biliim Günü için ankaraya gelip workshop veren generative arts bireyler vardı belki dönemin sonuna doru bunlardan bahsedebilirim, söz vermiyim ben yapmazsam burada sanatsever birey var mı bize anlatsın. pg file js? -görsel iitsel framework- *(Bunlar ne ben bilmiyorum :) -BM)*

**Ahmet:** Ben de istiyorum belli konulara ilgili çalımak isteyenler var mı?  
**Berfinnur:** İnsiyatif alın, u konu ve u kadar insan var diyin, amfi sizin.  

**..:** Donanım alanına özel workshop yapacak var mı?  
**Ozan:** Driver nasıl yazılır gibi mi? Mikroilemci programlama gibi mi? Sıfır kodla logic devresi yapmak gibi mi? Daha spesifik olursa ilgilenebilirim, konualım.  

___

**Berfinnur:** Toplantı sonuna geldik. Bu hafta yemek için 7. yurda gidiyoruz, yemee kalanlar bölümün önünde toplanalım, görümek üzere!

<center><h1>THE END</h1></center>
