# HAFTALIK TOPLANTI LOGU - 14.11.2023 (5. HAFTALIK TOPLANTI)

### *Logu tutan:*
 - **Berke**

### *Logu Düzenleyen:*
 - **Halil**

### *Yiğithan, Gökçen ve Can sınavda olduğu için katılamadı.*

> [Köşeli parantez: log tutucunun notu]

> {Süslü parantez: düzenleyicinin notu}
---


### *Gündem*

- Merch
- CN Feedback
- Bilgisayar Bilimlerine Giriş
- PNÖ
---

# Log Başlangıcı

### *Merch*

**Aysu:** Hoşgeldiniz, 5. toplantımıza. Fermuarlı yapacağız aynı bölgede logo olacak tasarımda değişiklik olacak, eskiden gibi değil daha farklı, sizden öneriler alacağız 
Zehra ve Buse tasarım uğraşıcıları, rakunlu cclub logolu , haphavalı tasarım [*herkes begendi. siyah beyaz şeyler çok eski eleştirisi geldi logo olarak ama logo aynı kalır*]

**İlke:** Rakunun sebebini bilmiyenlere, "bu seneki maskot rakun çünkü uykusuz komik yaratıklar." 
Ördek falan da istendi ama tasarımda uymadı bu yüzden rakun olacak.

- Logo feedbakcs
  - kuyruk kuyruğa pek benzemiyor. 
  - Daha renkli olsun istendigi için kırmızı panda olsun. [*onlar tatlı biz sefil olmaz.*]

**İlke:** Zehra inek çizmişti o olabilir kırmızı pandalı sticker falan olur ama ceket olamaz.

- Kupa hakkında, rakun kupası olsun
- Disket hesap makinesi gibi. [*89'dan beri böyle*]
- Disketin retro havası da var logo değişmeyecek nolur eleştirmeyin
- inek görüntüsü gösterildi Zehra tarafından tasarlanan.
- inek ve kafasında logo

**Aysu:** Rakuna karar verildi.

**Aysu:** Arkaya ise güzel bir tasarım [*eski stil bilgisayar + cclub yazısı eskisi gibi*]

- Buse'ye tesekkurler efsane tasarımlar icin [*alkış*]
- Önerileri olanlar;
  - Ben beğendim {*log tutucu*}
  - Rakun düzgün basılıyor mu test amaçlı örnekler alınacak ardından basılacak
  - Bilgisiyarın icerisinde kod olsun.

**İlke:** Uğraştırıcı işlem olacağı için olmaz.

**Aysu:** Fermuarlı olması hakkında  yorumu olan? İçinde tüyümsü şey olsun mu yoksa içi yumuşak mı olsun? [*sıcak tutar ilki olsun*] {*kardeş tüyleniyor elbiselerimiz allah allah*}

**Berfinnur:** Tüyümsü şey olunca çamaşır makinesine attığımız anda tüm kıyafetlerin içi tüy falan oluyor bence olmasın.

**Bir kimse:** Aynı yerde yapılmayacaksa çok sorun olmaz.

**İlke:** Aynı yerde ama tüy konusunda değişikliğe gidilebilir.

**Halil:** Ne kadar kaliteli bir ürün olsa da tüyümsü şeyi alsanız hep her yeri tüy ediyor.

**Berfinnur:** Ben olmamasını istiyorum ama sipariş edilen yer aynı yer olacağı için.

**Zehra:** Kontrol ettikten sonra alınacağı için bu konuyu orada açabiliriz değiştirmek için, şargonsuz olsun {*yaw şargon değil ŞARBON, çıldıracağım aaaa*}

- Şarbonsuz önerisi soruldu, bolca istek geldi

**Bir kimse:** Tüysüz pahalı olacak. {*YOK, aynı fiyat.*}

- Genel fikir almak adına şarbonlu olsun mu olmasın mı oylandı, şarbonlu olsun diyenler çoğunluk. {*vatan hainleri, iç ve dış minnaklar!*}

**Aysu:** Sadece sormak amaçlı oylama yaptık, resmi değil. Poları geçiyoruz başka diyecek olan var mı?

**Aysu:** Renk konusunda bize oldukça fazla mavi önerisi geldi pastel ile birlikte aynı yerden yapılacağı için mor ve yeşili eledik.
2 yıl öncede yapıldı vişne çürüğü en sonunki oldu siyahla onlarda elendi. Aslında bir form açarak orada sizin istediğiniz renge göre bakıyoruz 2 renk alıyoruz, en çok çıkanları seçiyoruz.

**Aysu:** Ne düşünüyorsunuz?

**Can:** Antrasit. 

**Aysu:** Füme falan da var eşofman kumaşı gibi.

**Bir kimse:** Renk önerisi mi yapılıyor şuan?

**Aysu:** Ben de bilmiyorum ama tahmini olarak mavi kesin gelecek garanti değil lila var, çimen yeşili var koyu yeşile yakın bir yeşil önerisi var.

**Halil:** Pastel mavisi çok var.

**Aysu:** Canlı mavi çok var.

**Yusuf:** Tişörtteki baskı ile düşünülen renk farklı oluyor.

**Aysu:** Açık kahverengi düşüncesi var ama sakat.

[*Pembe önerisi geldi*]

**Aysu:** Sarı istenmiyor sanırım, pembe var pembe nasıl? {*çingene pembesi olsun nolur*}

**Bir kimse:** Odtüden'in geçen senelerde bastığı bir pembe vardı o güzeldi.

**Aysu:** Tamam merch ile ilgili farklı bir şey yoksa kupa sticker falan yapacağız sıradaki.

### *Codenight Feedback*

**Aysu:** CN'ye geldik nasıldı?

**Bir kimse:** Çok iyiydi.

**Muhammet:** İkinci yarısı çok iyiydi mükemmeldi gece 3'ten sonra bile durulması gerekliydi.

**Yusuf:** Ben 2 cn'dir uyuyorum güzel diyorlar uyumayacağım bundan sonra.

**Aysu:** Başka diyecek birşeyi olan?

**Tarık:** Bir sonraki ne zaman olur?

**Aysu:** Aralık ayında başlarında gibi düşünüyoruz beklemekte kalın umarım yaparız.

### *PNÖ*

**Aysu:** PNÖ ne bilmeyen var mı, anlamı programlama nasıl ogrenılmez haftaya perşembe olacak, 
23 kasım ozan akın ve yusuf tarafından yapılacak.

**Yusuf:** PNÖ'nün ne olduğunu bilmeyen çok insan var gibi nasıl anlatayım şimdi.

**Aysu:** Proglamlamanın öprenilme aşamasında yapılan hatalarını anlattığımız bir workshop.

**Yusuf:** Ne yapacağımızı anlamamış olan var mı 

**Bir kimse:** Nasıl öğreniriz hocam kod? 

**Yusuf:** Mesela asla bir programlama dili öğrenme odaklı olmamalısın devamı için pnöye gel.

**Bir kimse:** Ne dedigini anlayamadım?

**Yusuf:** Mesela eğer web üzerine çalışıyorsanız önce webin veya internetin ne olduğunu öğrenmeniz daha faydalı olur çünkü mantığını anlarsınız.

**Bir kimse:** Herkes mezun oldugu zaman farklı bir yere odaklanacak o yüzden gereksiz işler ile uğraşmamalı özellikle günümüz kod eğitimlerinde yaşanan gereksiz bir durum, herkes kendi ilgi alanıyla alakalı birşeyler öğrenmeli.

**Yusuf:** Tek teknoloji kullanma üzerine takılmayın daha geniş düşünmek lazım mesela birisi pascal dilini kullanırken diğeri onu üretti.

**Yusuf:** En son olarak 23 kasımda burada olacak Ozan ile ben vereceğim, ben geldiğimde çok zevk almıştım gelen insanlar umarım katılmak ister, zaten biraz sohbetimsi ilerliyor.

### *Sweat*

**Bir kimse:** Pamuklu olunca bize bulaşıyor üçiplik diye bir kumaş var hiç öyle pamuk yapmaz ve kalın polar gibi ama pahalı.

**Halil:** Muhtelemen üçiplik olacak, aldığımız yer ile konuşmuştum.

**Aysu:** Başka sorusu olan?
{*YOK*}

### *Bilgisayar Bilimlerine Giriş*

**Yusuf:** Haftalardır bahsediyoruz dosyayı hazırladık herşey hazır başlıyoruz, duyuruyu asıl grup üzerinden yapacağız fiziksel bir ortamda bir araya gelmek zor olur şimdilik tercih duyuru üzerinden dosyayı atmak. Çalışma grubu için bu arada fiziksel toplantılarda olacak.

**Aysu:** Aslında PNÖ ile başlayacaktık ama önce kafa yapısını anlamak vesaire için bir dosya hazırladık bitti hatta, onu atacağız bmb1de vesaire toplanmak isterdik ancak sınav döneminde amfi bulmak insan toplamak zor.

**Yusuf:** Başlamak için başlamıyoruz bu alanda genelde hep ya hızlı geçilir yada düzgün ilerlemez bu yüzden önce dosyalar ile belirli bir temel düzen ayarlayacağız.

**Berkay** CN'de gartic oynanmadı şikayetçiyim geleneksel CN oyunu gibi.

**Aysu:** Gartic derseniz kesin oynanır.

**Berkay:** Hala logoya eleştiri var disket gibi diyorlar hesap makinesi gibi.

**Berkay:** Hesap makinesi gibi birşey zaten bilgisayar dediğin şey.

[*LOG BİTTİ, JR. BÖTE*]
{*ARZ EDERİM, SR. BÖTE*}
