# HAFTALIK TOPLANTI LOGU - 07.11.2023 (4. HAFTALIK TOPLANTI)

### *Logu tutan:*
 - **Berke**

### *Logu Düzenleyen:*
 - **Halil**

### *YK VE DK Katılımı Tam.*
### *Yiğithan izinli*

> [Köşeli parantez: log tutucunun notu]

> {Süslü parantez: düzenleyicinin notu}
---


### *Gündem*

- Codenight 
- Çalışma Grupları
- Room

---

# Log Başlangıcı

### *Codenight* 

**Aysu:** Bu cumartesi Codenight var, gelmeyi düşünen kimler var? [*Bayağı bi kişi*]

**İlke:** Codenight bilmeyenler için, sabahlıyorız pizza yiyoruz ödev yapıyoruz çalışıyoruz.

### *Çalışma Grupları*

**Yusuf:** Hala doldurmayan varsa şu forumu doldurun (dar.vin/23fcg), şimdi şöyle bilgisayar bilimlerine girişi bu hafta başlatacağız, discord sunucu whatsapp grup hazırlıkları bitince başlayacağız ve programlama nası öğrenilmez isimli bir workshop olduğunda diller için de çalışma grubunda yerler ayıracağız bilgisayarın ilk dönemleri gelişimleri vesaire gibi işler hakkında duyuru geçecek çalışmalar sergileyeceğiz.

- Web ve mobil development tarih belli olmasa da, bunlar da olacak.
- Oyun geliştirme alanı da olacak. 
- Bio informatik, competitive proggramming de olacak. 
- Tarihleri ile iligli AI, 2. dönem, 
- Bilgisayar mimarisi dönem arası, Algoritma ve competitive programming umarım bu dönem olur ama kesin tarih yok. 

**Aysu:** Game dev. ile ilgilenen birsürü insan var aslında ilgilenen başka insanlar da var mı? Ben gönüllüyüm istiyorum ama söz veremem tarzı bir seçenekte olabilir bu insanların Berke ve Umut'a ulaşmasını rica ediyorum.

**Berkay:** Game devden kastınız nedir, unity mi yada roblox mu üzerine çalışırız?

**Umut:** İkisi de olabilir ben ikisine de yardım ederim.

**Aysu:** Başka soru?

**Aysu:** Bilgisayar bilimine giriş ile alkalı insanların sorusu var mı?

**Sefa:** İngilizcem iyi olmadığı için Kodluyoruz'un çevirdiği cs50'yi takip etsem olur mu?

**Yusuf:** Takip ediyorsanız ingilizce bulmanızı takip ederim bir sürü kaynak var ama kodluyoruz falan da kullanılabilir.

**Yusuf:** Discord whatsapp yüz yüze üzerinden olacak.

**Zehra:** Etkileşimli mi peki?

**Yusuf:** Evet.

**Aysu:** Workshop daha esnek ve rahat özellikle bilgisayar bilimine giriş?

**Halil:** Başlanhgıçta toplantılar yüz yüze işlerde yapılabilir. {*şu adamı dinleyin, önemli birisine benziyor.*}

**Aysu:** Algoritma ve competitive programlamayı birleştirdik, ikisi üzerine ilgisi olan var mı workshop yaparsak katılır mısınız? 
[*bayağı katılma isteği*] Bununla ilgili workshop başlatacağız kısmetse Berkay verecek workshopu yapacağız kısmetse zamanı vesaire uydurabiliriz.

**Aysu:** onun dışında web programming ve mobile development üzerine ilgilenen kim var?  [*baya biri var*] 

**Berfinnur:** İlgilenmekten kastınız nedir?

**Yusuf:** Hepsi olur aslında aşırı fazla insan var bu konuda formu dolduran her iki insandan biri bu konuda ilgiliydi.

**Aysu:** Web ve mobil dev. alanında başka önerisi olan yok mu başka neler var? Kriptoloji ile ilgilenen var mı?

**Aysu:** Kriptolojide daha az kişi var bu yüzden onları direkt olarak yan yana getireceğiz, bu şekilde başka bir şey kriptoloji üzerine yok. Bilgisayar Mimarisinde 5 6 kişi falan var, bilg. mimarisi ile ilgilenenler var mı? [*hatrı sayılır derecede var*]

Bilg. mimarisinde şöyle düşündük, bu dönemde olmasa da ikinci dönem yapalım diyoruz çünkü onun dersini {*corg, ceng must dersi*} almayanlar var ama ben erken başlamak istiyorum diyen varsa da bize söyleyebilir.

**Aysu:** AI aşırı talepli aşırı popüler olduğu vasıtası ile ben çalışma gurubu olsa katılırım diyenler var mı ve bunun üzerine ne düşünüyoruz?

**Yusuf:** Güzeldir ama 2. döneme bırakacağız. [*1. dönem olsun diyen de yok.*]

**Yusuf:** Çünkü AI üzerinde önceden halledilmesi lazım olan şeyler var.

**Aysu:** Bioinformatik var yazanlar aşırı, gelmek isteyenler ama
İlke ve Cansu ilgileniyordu yazan 2 kişi var 4 kişi öyle tatlı tatlı takılacağız ilgilenen olursa söyleriz, announce? {*duyurmak*} ederiz.

**Aysu:** Computer vision var, ilgilenen var mı {*YOK. hehe*} Vision ne bilmeyenler için açıklayacak kadar bilgim yok. Bilgisayarda görü anlamında ama ilgilenenler ile çalışabiliriz bana ulaşabilirsiniz Başka önerisi olan var mı?

**Yusuf:** Bilgisayar bilimine girişe bu hafta başlayacağımız için öneriniz varsa bana ulaşın çünkü sonra ulaşmak daha zor olabilir şimdiden halledelim yknın birine yazarsanız yeterli duyuru grubunda bulabilirsiniz beni. {*Codenight duyurusunu atan eleman*}

### *Room*

**Aysu:** Bizim bir topluluk odamız var nerede bilmeyen var mı? 
{*Ne başkan ne de logcu birey -ben her ikisinden de razıyım- odamızın yerini düzgün anlatamadığı için ben devralıyorum. B bloktan girdikten sonra ikinci kata çıkınız. Girdiğiniz kat zemin sayılmaktadır. Ardından solda BMB-2 ve BMB-3'ü göreceksiniz. Sağda ise kapısı açık, üzerinde cclub posterli bir yer göreceksiniz. Oraya gidin ve koridorun sonundaki buzlu camlı kapılı oda bizim odadır.*}

**Aysu:** Bölüme gelip nasıl geleceğim gibi sorarsanız randoma, biz de yardım ederiz, bmb 2 veya 3'e gelseniz de bulursunuz, karşısında zaten.

**Aysu:** insanların bir alanda yaşadığı bir yer olduğu icin roomun kurallarını güncelledik onları githubda bulabilirsiniz metucclub'u ararsanız repo'larda kuralları bulabilirsiniz. Link github.com/metucclub/oda-kurallari

**Aysu:** Sorusu olan var mı? Yok galiba. Buna ek olarak polar tasarımı fikriniz varsa ya yk yada doğrudan soyleyebilirsiniz bu şekilde toplantılarda.
Codenight'da görüşürüz o zaman :D

{*Log bitmiştir ve ben de bittim :/*}




