# HAFTALIK TOPLANTI LOGU - 24.10.2023 (2. HAFTALIK TOPLANTI)

### *Logu tutan:*
 - **Burak, Berke**

### *Logu Düzenleyen:*
 - **Halil**

### *YK VE DK Katılımı Tam.*

> [Köşeli parantez: log tutucunun notu]

> {Süslü parantez: düzenleyicinin notu}
 ---


### *Gündem* 

- Çalışma Grupları 
- Merchler
- Ubuntu
- Codenight Feedback

**Aysu:** Öncelikle tekrardan hoş geldiniz.

- Alkış gelir ve Aysu yapmayın der.

### *Codenight Feedback*

**Aysu:** Kimler *cnye* {*codenight*} geldi?

- İnsanlar elini kaldırdı.

**Aysu:** Feedbackleriniz nedir?

**Yusuf Efe:** YK çok iyi çalıştı.

**Berfin:** YK çok iyi çalıştı. Özellikle Elif YK'mız çok çalıştı. {*pozitif ayrımcılık yapmayalım.*}. Başkanımız da çok çalışmış. Gartic phone falan oynadık. İnsanlarla uğraştığım için çok eğlendim. Ben orada 2K veri falan işleyip işimi de yapmışım, nasıl oldu fikrim yok.
{*hehe codenight böyle bir şey.*}

**Aysu:** Başka?

**Yiğithan:** YK iyi iş çıkarmış, planlama muhteşem. Yarışmamızı yaptık, yemeğimizi yedik. Soğuk kafeinli içecek için kütüphaneye gitmemiz gerekti. Ama buna YK'nın yapacağı bir şey yok. Ben redbull sevmiyorum.

**Aysu:** Redbull Seviyor musun sevmiyor musun?

**Yiğithan:** Seviyorum da sevmiyorum da. Pizzaları söylediğimiz yer çok iyi değildi ama başkasından otlandığım için bir şey de diyemeyeceğim. {*aaa çok ayıp :D*}

**Halil:** Pizza ile ben ilgilendim. {*Allah senden razı olsun, en sevdiğim yk sensin, aramızda kalsın.*} İndirim yapamayacaklarını, eğer böyle bir şey olacaksa da birkaç gün önceden söylenmesi gerektiğini belirttiler.

**İlke:** Ne kadar güzel olduğunu söyleyip övebilirsiniz. {*codenight'ı*}

**Can:** Daha fazla yüzük takı vs getirirseniz iyi olur, çalıyorum da... {*Evet toplulukta hırsız da var :D*} 

**İlke:** CN benim için iyiydi. İlk defa sabahladım ve çok eğlendim. Gözlüklü fotoğrafları çekmiştik güzel anı olması için. Onları da daha sonrasında paylaşacağız.

**Berfinnur:** Çok CN gördüğüm için konuşabilirim bence. Çok eğlenceliydi, boş atmak çok keyifliydi. CN'de yaptığım sanatsal şovu umarım insanlar beğenmiştir. Dilenci değiliz bir CN daha alabilir miyiz? {*elbette*}

**Aysu:** Bakacağız. Başka demek istediği olan var mıdır?

**İlke:** Öneriniz varsa söyleyebilirsiniz. Önerilerinize açığız.

- Aysu gündemin üstünü bakmadan çizmeyi başaramadı.

- Aysu'ya istediğiniz zaman söyleyebilirsiniz.

### *Merch*

**Aysu:** Daha önceden siparişi verilmiş ama elimizde kalmış olanları satışa çıkarıyoruz. Modelimizi alalım. Ayrıca bu sene bastığımız tshirtler de var.

Modelimiz Halil sahneye çıkıyor ve merchlerin tanıtımı yapılıyor.

{*Halil çok iyi bir merch tanıtımı yaptı, ne kadar da yakışıklı bir çocuk.*}

**İlke:** Buse de tasarımımızı yaptı. (*alkışlanmalar*)

**Aysu:** 
- Bu seneki t-shirtler 190
- Geçen seneki canlı olanlar 130 TL
- Geçen seneki polarlar: 300 TL
- İlgilenen olursa herhangi bir yk'ya haber verebilir.

**Can:** Ya Yk'lardan birine elden vereceksiniz, ya da topluluk heasbına ödemesini yapabilirsiniz.

**Aysu:** Merchler her sene yapılan bir şey. Bu sene de yapmayı planlıyoruz ve bu sene fermuarlısını yapıcaz. Önerisi olan var mı?

- Berfin, Ördekli istiyormuş.

**Umut:** Geçen sene de önermiştim, ama reddedilmişti, sanırım pahalı diye idi.

**Can:** Limited edition ciddi mi değil mi emin değilim ama ben yine de bir açıklama yapayım. Özel olarak yaptığımız için çok pahalı oluyor, aklınızda bulunsun.

**Yiğithan:** Ben yeni bir görüntüyü destekliyorum, geleneksellerin dışında.

**Aysu:** Mehmet nereye, gidiyor musun?

**Memet:** Burdayım ya montumu asacağım. {*burdayım be burdayım, bur-da-yım, hehe*}

- Gülüşmeler

**Umut:** Logunun büyümesini öneriyorum.

**Aysu:** O mantıklı değil ya, o nakış ya. Büyüyünce ağırlaşacak ve önünde bir kütle olacak.

**Altay:** Logo tshirtlerde baskıydı, ama nakış olması güzel olabilir.

**Aysu:** Bu sene tshirt basmayız ama seneye not olsun

**Cansu:** Bu sene rozet çıkarabilir miyiz?

**Yiğithan:** Ben geçen sen merchlere bakmıştım dedi ve rozeti destekledi. Ayrıca eskiden bardaklar vardı.

**Aysu:** Kupa tasarımı falan ilgilenen olursa ben de yapmak istiyorum ama bu bir söz değil.

**Berfinnur:** Ekonomi izin verirse.

**Umut:** Under giyim düşünebiliriz.

**Burak:** Umut bence sen fiyat al, birkaç yerle görüş baksınlar.

**Elif:** Bu konuda veya herhangi bir konuda aktif katkı sağlamak isteyen varsa her zaman bize ulaşabilir.

**Berfinnur:** Logcular cennetliktir. {*Biz senden razıyız <3*}

**Aysu:** Var mı başka bir şey?

- Biraz boş ve sticker istendi.

### *Ubuntu ve Ötesi*

**Aysu:** Bu cumartesi 15.00, bir workshop'ımız olacak: Ubuntu ve Ötesi WSH verecek insan Mehmet burada.

**Mehmet:** Etkinliği özetliyor. Kısaca linux dağıtımlarında arayüz özelleştirmesine bakacağız.

**Aysu:** Bu etkinliği tt'de "Bilgisayarım inek oldu" diye tanıtmıştık. Bu sene adını değiştirdik.

### *Çalışma Grupları*

**Aysu:** Çalışma grubunun ne olduğunu bilmeyen var mı?

**Burak:** Tanışma Toplantısına gelmemişler.

**Yusuf Efe:** Çalışma gruplarının ne olduğundan bahsediyor. Bizim düşündüğümüz bir şeyler var (CS50). Sizden de öneriler bekliyoruz. Formu doldurun lütfen: *dar.vin/23fcg*

**Aysu:** Şu anda bir şeyler söylemek isteyen var mı?

- İnsanlar C ve Python ile ilgili öneri verdi.

**Aysu:** ÇG ile ilgileniyorsanız, formu doldurun lütfen.

**Aysu:** İkinci haftopun gündemi bitmiş bulunmaktadır.

[*alkışlar*]

**İlke:** Yemeğe kaç kişi gelecek? Ben 30 kişilik rezervasyon yaptırdım. 30'u geçtik. Kusura bakmayın, bu kadarını beklemiyordum. Artık masa çekeceğiz. İyi ki geldiniz bizi çok memnun ettiniz.

{*Edit: Yaklaşık 40 kişiydik. Yemek çok güzel geçti.*}

**Aysu:** Söyleyecek bir şey yoksa yavaştan yemeğe geçebiliriz.

{*Log bitmiştir.* }




