# CCLUB 2023-2024 (ÇEVRİM İÇİ) OLAĞANÜSTÜ GENEL KURUL TOPLANTISI

### Log birey:
- Ayşe Aysu Cengiz

### Logu düzenleyen:
- Ayşe Aysu Cengiz

# Gündem:

- Başkan seçilememesi
- Tüzüğün gözden geçirilip uyulmayan kısımlar üzerine konuşma
- Yeni yk seçimi

**Yusuf:** Geçen hafta biliyorsunuz ki gk yaptık yklar belirlendi. Asil yklar arasından bir başkan çıkmadı, 2 adet yk istifa etti ve genel kurulu toplama kararı aldık.

**Ozan:** Başkan seçilememesinin sebebi tüzükte olan madde mi? (asil ykdan başkan seçilmesi gerekmesi)

**Yusuf:** Evet. Seçtiğimiz yk’da eskiden başkanlık yapanlar yedekte olduğu için sorun çıktı.

**Birkan:** Merhaba, tüzüğün bu haline getiren benim başkanlık yaptığım zamanki yk ve genel kurulda oy birliği ile alınmış kararlar. Bu süreç de bir yıl sürdü. Baştan savma değildi. Üzerinde bayağı bir durmuştuk. 
Dönem arasındaki gk’da tüzüğün maddelerini tartışmaya açtık, herkesten feedback aldık. Sene sonundaki gk’da sunduk. Kültrü İşlerinden de değerlendirme istemiştik. 
O gk’da 50-60 üyemiz vardı. Oy birliği ile bu tüzüğü hayata geçirdik. Baı maddeleri oldukça detaylıca oluşturduk. Geçen gk’da başkan seçilememiş olayını anlamadım. 
Eski ve asil bir yk varsa o seçilir. Yoksa oy yapılır. Nasıl başkan seçilemedi anlamadım.

**Yusuf:** yk’dan söz almak isteyen var mı?

**Memeth:** (kulaklık sorunları sebebiyle chatten yazıyor)

**Yusuf:** Seçim yapılırken asil ve yedek durumuna dikkat edilmeden seçim yapılmış. Tekrar seçim yapılmadan 2 yk istifa etmiş. GK kararı alınınca da tekrar başkan seçimine gerek görülmemiş.

**Birkan:** Normalde bütün topluluklar tüzüğe göre hareket eder. Biz yedek ykdan çıkan birini başkan seçmeyi nasıl uygun bulduk? Aday yklar hiç mi tüzüğü okumamış? Bu konuda üzüntü duydum. 
2 yk istifa etmiş, bu 2 yklar kimler? Bunlar asil yklar mı? Normalde asiller istifa edince yerlerine yedekler gelir. Tekrar bir dağılım olur ve oylama yapılır. 
1 yedek 1 asil yk istifa etmiş. Ama başkanlık seçimi yapılmadan direkt olağanüstü gk yapalım denmiş.

**Yusuf:** şöyle bir durum var, zorunluluk olduğu için toplamadık. Seneye 2 eksik yk ile başlanmasını istemedik. 
Konuşulmayıp topluluğun üstünde yük olmasındansa topluluk seneye yeni bir sayfa ile başlasın diye gk topladık. Burak ve Berfin istifa etti.

**Burak:** gk bittikten sonra tüm yk olarak toplandık. Birkanın dediği gibi bir durum söz konusu değil, herkes biliyordu. 
Ayaküstü toplandık biraz, official değildi. Unofficial olarak bu konu konuşuldu ve yk içinde çoğunlukla (unofficial) bir karar çıktı. 
Daha sonrasında bu kararın uygulanmamasının en doğrusu olacağı konusunda hemfikir olduk. Official toplanıldığında zaten kararımı vermiştim. Berfin de aynı şekilde. 
Daha sonrasında yk berfin ve ben dışında aldığı bir karar gereği gk’ya gidilebilir dedi (oy çokluğuyla). Dk’ya ilettiler. DK da bu kararı uygulanabilir gördü.

**Burak:** unofficial şekilde toplandığımızda tüzük böyle böyle diyor da dedim. Bu konuda napalım dedim, oy çokluğuyla yedeklerden birisinin başkan olabileceği konuşuldu. 
Benim olabileceğim söze geldi. Ben de görevden kaçacak biri değilim. Topluluk menfaati için bunu yapabiliyorsak yapalım dedik.

**Memeth (chat):** Seçim için ilk aldığımız ykda 2 üye çekildiği için bazı yklar kişi eksikliğinden ötürü yeni/potansiyel adaylar için tekrar seçim talep ettiler. yk içinde çoğunluk çıkınca dkya başvuruldu.

**Birkan (chat):** Anlamadığım neden Burak'ın etrafta başkan oldum diye dolaştığı, unofficial ise niye yaydığı. Kaldı ki tüzük herkesi bağlar genel kurulu da. Teşekkür ederim. Konu kişisel algılanmasın.

**Burak:** Olay kişisele kayacak diye korkuyotum ama... Yaydığım söylendiği insanlar yakın olduğum insanlar ki durumu açıklayarak dedim. Bir hata yapmışım kusura bakmayın.

**Aysu:** istifaların neden yapıldığını öğrenmek istiyorum.

**Burak:** Ben aday olurken kafamdan geçen düşünceler ve ortam beklediğim gibi çıkmadı. 
Yaşanacak şeyleri tecrübeyle gördüğüm için yk’nın üzerinden bu yükü almak istedim kalan ykları düşündüğüm için bu görevden vazgeçtim.

**Ozan:** istifa eden yk sayısı 2 değil mi? Şu an göreve devam edecekler mi?

**Yusuf:** seçim yapmadan önce tekrar konuşuruz ama seçimi tekrar yapmanın daha doğru olduğunu düşünüyoruz. 

**Ozan:** Seçilen yklardan katılmayanlar var.

**Yusuf:** Doğu yok sadece.

**Can:** Doğu, yurtların taşınmasını yanlış tarihte bildiği için şu an yurt taşımayla alakalı bir işlerle uğraşıyor.

**Yusuf:** aktif bir üyenin gk’ya gelmemesi için mazeret istenir diye düşünüyorum, onu yeni yk’ya bırakıyorum.

**Yusuf:** Başka sorusu olan var mı?

**Yusuf:** Yoksa konuyu kapatıyorum.

# TÜZÜK

**Burak:** tüzüğe son 5 senedir falan uyulmadığı çeşitli noktalar var. Bu noktalar büyüyerek en tepedeki noktaya ulaştı. 
Uyulmama sebepleri nedir? Menfaat/topluluğun iyiliği mi? Tüzüğün tüm maddelerinin gözden geçirilip olası maddelerin değişmesini öneriyorum.

**Yusuf:** Kişisel çıkarlar dediğin bir ima mı yoksa ihtimal mi?

**Burak:** Yok ima değil, varsa böyle mi diye konuşalım istiyorum.

**Yusuf:** Tüzükte bazı maddeler aktif olarak uygulanmıyor. Her etkinlik öncesinde Kültür İşlerinden onay alınması gerekiyor ama takdir edersiniz ki bu çok mümkün bir durum değil. 
Özellikle amfiyi bölümden istediğimiz için. Bu konuda uygulanmayan maddelerde kimse itiraz etmediği sürece ve işleyişi etkilemediği sürece gündeme gelmiyor. 
Bir üye olarak etkinlik izninin kimden alındığı önemli değil ama sayman/başkanın kim olduğu önemli. Bir gkda o kadar saat bekliyoruz, bir seçim yapılıyor. 
Orada yapılan seçime ve üyelere saygı duyulması gerekiyor. Bir kere uyulmadığı zaman ilerleyen zamanda seçimin ortadan kalması söz konusu olacak. 
Maddeleri inceleme söz konusunda da bir gk toplanabilir, ama o gk bu gk olamaz çünkü ortada bir teklif yok.

**Birkan:** Hangi maddeler? Kültür İşlerinden alınan izin bölüm dışındaki etkinlikler için geçerli. Bölüm içi olan etkinliklerde diğer topluluklar da izin almıyor.

**Meriç:** Kültür İşlerine bağlı her topluluğun etkinliğin lokasyonu fark etmeksizin Kültür İşlerinden onay alması gerek, diğer toplulukların yapması bunu haklı kılmaz. 

**burak:** Bu gk’nın toplanması tüzüğe göre aykırı, 10 gün önceden haber verilmesi gerekiyordu. Aktif üye listesindeki insanların yarısının bir fazlasının katılması gerekiyordu. 

**Burak:** 3 yedeğin yklık yapması da tüzüke uymuyor. Bu maddelerin gözden geçirilmesi gerektiğine inanıyorum. Bununla beraber bu 5 asil içinden 3 görev seçiliyor. 
Başkan, başkan yardımcısı, sayman. Ancak daha önce bir sayman yedek/asil durumuna bakılmadan seçildi. Bu durumda seçilen sayman yedekse asil statüsüne alınıyor. 2 sene önceki ykda bu olmuştu. (Olan olayın biraz yanlış hatırlanmış versiyonunu anlatır)

**Yusuf:** Şu an aktif olarak 17 kişi burada. Düşenler oluyor, online bir etkinlik için doğal. Gönül isterdi ki bu etkinliği fiziksel bir şekilde yapalım ama her şey istediğimiz gibi olmayabiliyor. İstediğimiz gibi olsa bu gk olmazdı zaten. Duyurulması konusu da şöyle. Bir topluluğun gksından 1 hafta sonra olağanüstü gk toplaması hoş bir durum değil amacımız sadece yeni yk seçip olabildiğince hızlıca çalışmaya başlamalarını sağlamaktı. Topluluk işleyebilsin, sponsor bulsun, etkinlik planlasın istedik. 

**Halil:** Biz genel kurulu yk değil dk sıfatıyla topladık. Yanlış hatırlamıyorsam o maddede yk’ya mahsus toplamak. Dolayısıyla biz topladığımız için bu 10 gün düşüyor. Yusufun dediklerine katılıyorum, biraz problemli bir durum var. Elimizden geldiğince çözüm bulmaya çalışıyoruz. Acilen yeni yk’nın seçilip göreve başlaması gerekiyor.

**Burak:** ben genel kurul toplanamaz demedim. Baştan yoklama alınıp hiç başlamadan kapatılıp ya da başlatılması gerekiyor, şu an 17 olmasının manası yok. Ben gerçekten olağanüstü bir durum oluştuğu için toplanıldığının farkındayım. Gereğinden fazla olağanüstü toplanan bir toplantıda bu gibi şeylere göz yumulabileceğini düşünüyorum. Aldığınız kararlar için sizi yargılamıyoruz.

**yusuf:** burada ülke yönetmiyoruz 2-3 bin kişilik siyasi parti de değiliz. Çoğu aktif üyenin gk'ya bile gelmediği bir topluluğuz. Bu durumda "Kurban olduğumun tüzüğü!" diye bir durum yok. Topluluğun içerisinde belli kurallara uyuyoruz. Her adımımızda açıp tüzüğe bakmıyoruz. Biri çıkıp "Ne ypıyorsunuz, böyle saçma iş mi olur?" demediği sürece tüzüğe uymamanın bir sorun olduğunu düşünmüyorum. Topluluğuni işleyişinin devam etmesi için yapılan göz ardı edilmeler ile başkanlıkla ilgili bir göz ardı etme aynı şey değil.

# Oylama

**Yusuf:** bana adaylar ve oyları mesaj atacaksınız. Oy mesajlarını sonrasında telefonumdan sileceğim. Buna itirazı olan var mıdır? (yok)

**Zehra:** Genel kurul duyurusunda seçimin baştan yapılacağının söylenmemesi sebebiyle bu koşullarda aslında üye olmak isteyeek ama haberi olmadığı için aday olmak üzerine düşünmemiş insanlar olabilir.

**Yusuf:** Söylemediğimiz kötü olmuş, sonrasında buna dikkat edilsin. Aday olma konusunda evet, ama katılma konusunda zaten her aktif üyenin katılması gerekiyor.

> (ara) (adaylar mesaj atacak)

**Yusuf:** yk aklamasına gerek görmedik, itirazı olan var mı? Yk adaylarını chate yazacağım ve oylama yapılacak. 

**Yusuf:** seçim sonrası oy sslerini paylaşırım.

**Yusuf:** 3 yk adayına oy vereceksiniz, tüm oylarınız tek bir mesajla olsun lütfen. Adaylar kendilerine oy verebilir.

adaylar:

**Yiğit Alp:** Beni hepiniz tanıyordur, etkinlikler bağlamında elimden geleni yaptığımı da biliyorsunuzdur. 
Medikal bir problem sebebiyle bg’de çok yardımcı olamadım ama gördüğünüz bu olayın en dip durum olduğunu hatırlatmakla birlikte daha önce yaptığım işler/yardımlarda uygunluğumun aranabileceğini hatırlatmak istiyorum. 
Sıcak para konusuna daha fazla önem göstereceğim ve topluluğun elinde daha fazla sıcak para + tanınırlık adına kafamda birkaç etkinlik var. 
Bu fikirlerin yayılmasını istemiyorum, orijinal olmasa da çok denenmiş değiller. 
Codenightların nicelik ve niteliklerinin gözden geçirilmesine değinmek istiyorum. 
Bir de madem tüzükte sorun yaşadık, demek ki bazı eksiklikler mevcut. Bu yaşananlar göz önünde bulundurularak bir yenileme yapmak gerektiğini düşünüyorum. Elimi taşın atlına koymaya hazırım.

**Zeynep:** İstatistik 2. sınıfım. Elimden geldiğince emek vermek isterim. Çok bir tecrübem yok. 
Ben de tüzükteki bazı maddelerin değiştirilmesi gerektiğini düşünüyorum. Oy verirseniz sevinirim, teşekkür ederim.

**Berke:** İlk gkda da bahsettiğim gibi disiplin ve kurallara önem veren bir insanım. 
Tüzük değişmesi gerekiyorsa, düzenlenmesi gerekiyorsa yapılabilir. Ben bu sene toplulukta rakoonun tasarım lideri olarak yer aldım. 
Ek olarak insanlarla iletişime geçerek topluluğa çekmeye çalıştım. 
Akınsoft gibi bir şirketin kurucusu veya roblox gibi yerlerden geliştiricilerini çağırarak (ya da online seminer) topluluğun etkinlik sayısını arttırmak istiyorum.

**Mehmet (chat, kopyaladım):** Merhaba, ben Mehmet. İstatistik bölümü öğrencisiyim. 2021 döneminden beridir toplulukta çeşitli etkinlik ve görevlerde yer alıp sosyalleşmeye çabaladım. 
Topluluk hem organizasyonel hem de sosyal anlamda bana pek çok şey kazandırdı. Şimdi yarar sırasının bende olduğunu düşündüğüm için aday oluyorum. 
Aklımda Ubuntu etkinliklerinin (troubleshooting, ubuntu ve ötesi) yapılması ve geliştirilmesi ile ilgili bizzat ilgileneceğim fikirler var. 
Bunun yanı sıra linux dağıtımı çg ve data science çg gibi fikirlerim de oluşuyor. Hepsini yapmak için kesin söz veremem ama yaptığım şeyler için en iyisi olması adına çabalayacağım. Hepinize teşekkür ederim.

# Oylar:

Mehmet: 16 oy

Berke: 16 oy

Zeynep: 10 oy

Yiğit Alp: 6 oy

> Yeni yk seçilmiştir ho!
