# CCLUB 2023-2024 GENEL KURUL TOPLANTISI

### Log bireyler:
- Mustafa Berke Şimşekler, İbrahim Halil Han

### Logu düzenleyen:
- Ayşe Aysu Cengiz

Mini sözlük:
-----
- yk: yönetim kurulu
- dk: denetim kurulu
- gk: genel kurul
- cn: codenight
- wsh: workshop
- haftop: haftalık toplantı
- py: programlama yarışması
- bg: bilişim günü
- pnö: Programlama Nasıl Öğrenilmez?

---

## Gündem:
- Giriş
- Etkinlik değerlendirmesi
- Finans
- Gelecek sene planlama
- yk aklama
- dk seçimi
- yk seçimi

--- 

 # Giriş

**Can**: [Fındık dağıtıyor]

**Cansu**: Merhaba arkadaşlar, 23-24 genel kurulUna hoş geldiniz. Tanımayanlar iÇin ben 4. sınıf ceng öğrencisi Cansu bu gk'da sunucu olmam için yk beni önerdi. İtirazı olan yok ise devam.

**Cansu**: Bugün herkesin neşe ile andığı İlke.2nin doğum günü, dgko ilke!

**Cansu**: Bu kurulda; neler güzeldi, ne etkinliği yapıldı, neleri değişebiliriz, seneye neler değişebilir gibi konuları konuşacağız ve yk seçeceğiz. Eski yk aklanacak dk seçilecek. Bir de saymanımız Can bizi finans konusunda bilgilendirecek. Konuşurken söz alın, isim belirtin
Konuşmaya başlayabiliriz sorusu olan yok ise. 

---

# Etkinlik değerlendirmesi

**Cansu:**: Etkinliklerden bahsetmesi için başkanımız Aysu'yu davet ediyorum.

**Aysu:**: Dönem sonu toplantısına gelenler zaten ilk dönem etkinliklerini bilir.
- İlk dönem: Oryantasyonumuz, 2 tanışma toplantımız, ubuntu troubleshooting, Ubuntu ve Ötesi (eyvah bilgisayarım inek oldu), codenight 1, haftalık toplantılarımız, çalışma grupları toplantılarımız , inzva ve yılbaşı yemeği gibi etkinliklerimiz oldu.
- İkinci dönem: tanışma top, Dreamgames, KODTÜ, haftop, cn 4, Women in CS (bir ilk olarak gerçekleştirdik), son s-talk olarak IBTech tarafından bir etkinlik oldu, haftoplar programlama yarışması ve random yemeği, en önemlisi BG yapıldı.

**Cansu**: Kronolojik olarak başlayalım.



## Oryantasyon

**Cansu:** Oryantasyon sizce nasıldı?

**Halil:** Güzeldi.

**İlke:** Güzeldi. Sadece çıktı işlerini önceden halletsek daha iyi olabilirdi, tişörtler icin elif ile ufak macera yaşadık. Bence insanların ilgisini nasıl çekebiliriz gibi konulara dikkat çekebiliriz tanışma toplantısına fazlacana insan gelmişti bu yüzden emeği geçen herkese teşekür ederim.

**Halil:** Toplantı standı için nöbet tuttuğumuzda diğer toplulukların aktif üyeleri vs gelmişti nöbet tutma faslında daha fazla insan olabilir.

**Can:** Tişörtler açısından sorun yoktu ancak hatalı basıldı, mesela polarların dikişlerinde sıkıntı vardı. Seneye tişört basımında daha dikkat edilebilir.

**Mehmet:** Fazla duramasam da bence güzeldi epey insan işrak etti.

**Gökçen:** Yusuf "Colombia Coffee" ile anlaşma yapmıştı çok tatlı bir anlaşma idi. Geç geldiler, ufak bir sıkıntı yaşandı. Topluluk karıştırmışlardı ancak yine de çok iyi bir husus idi, tekrar aynısı yapılabilir. Bazı işlerin daha geç yapılması sıkıntılardan biriydi.

**Cansu:** Bence oryantasyon süreci iyi yönetilen bir süreçti. Tuhaf kaoslar ortaya çıkmadı, seneye de güzel yapılacağından şüphem yok.

**Yusuf:** Kahve olayını açayım, biz onlarla anlaşırken başka bir topluluk ile anlaşmışlar. Aynı anda iki tane toplulukla iletişim halindeydiler. Biraz geç geldi, az getirdiler, vb. bunu engellemek için her seferinde "Biz Bilgisayar Topluluğuyuz." denebilir.

**Cansu:** Bence de içecek yiyecek sponsoru iyi bir fikir. Bunu düşündüğünüz iyi oldu, başka? (yok)



## Tanışma Toplantıları

**İlke:** Susam dışında bizi kaldırabilecek bir yer yok, ancak Susam çok kötü. Ücretleri düzgün almadığı için sıkıntılar çıkabiliyor, insan sayısını tutturamayınca azar yedik, bence bu konuda yklar uğraşabilir biraz daha denetleyebilir.

**Altay:** Başka topluluklar yemeğe gitmektense after yapıyor, masada oturmak yerine ayakta tanışma imkanı taşıyor, onun gibi bir şey olabilir insanlarla ayakta tanışmak daha basit.

**Birkan:** Aynı şeyi söylecektim ve (Teknokent) Central ile önceden konuşup indirim yaptırabilirsiniz. 

**Cansu:** (Susam'da) Ödemeden çıkan sıkıntıları ben de hatırlıyorum. Servis kötü davranışları kabaydı. Başka konuşmak isteyen?

**Can:** Tanışma toplantılarının ikisini de ben sundum. İkincisini hazırlanmadan sunmuştum zaten yaparım diye. Başta iyi gitse de sıknıtılar çıkmıştı, bu yüzden daha hazırlıklı olunabilir.

**Aysu:** İlk toplantı öncesi Can ile sunumun üzerinden geçmiştik. Burada bunu söyleyebilirsin gibi gibi bakmıştık. İlki çok iyi olduğu için ikincisi ona kötü gelmiş olabilir.

**İlke:** Önceden konuşulması daha sağlıklı.

**Cansu:** Eskilerden insanları konuşturmak daha çok insan çekiyor.

**İrem:** Topluluğu tanışma toplantılarından tanıdım, bence bunlar çok etkili.

**Berke:** Toplantıların bayağı artısı olmuştu. bu tarz insanları topluluğa çekmesi bayağı faydalı, room'a da davet ediyorum sonrasında.

**Can:** Çok olacağını zannetmiyorum ama bazı insanlar çok çekingen olabiliyor. Amfiden çıkarken Susama girerken çekingen insanları davet ettiğim oldu, bunları göz önünde bulundurmak daha iyi olabilir. İnsanlarla bağ kurmak önemli olabiliyor

**Can:** Mesela "Hocam gelin.", işte "Nasılsınız?" gibisinden davet etmek daha güzel olabiliyor.



## Ubuntu Toubleshooting

**Cansu:** Ubuntu Troubleshooting etkinliği hakkında Mehmet konuşacak.

**Mehmet:** Bence güzel bir etkinlikti ancak ben sadece birisinin bilgisayarını düzeltebildim. Diğerlerine bilgisayar sıkıntılarından dolayı yardım edememiştik. Bence topluluğun insanlara doğrudan yardım etmesi ve bu tarz bir etkinlik yapması oldukça verimli oluyor.

**İlke:** Mehmet herkese koşuşturamadığı için Gökçen ile insanlarla sohbet etmeye çalıştık, böyle eğlenceli olmuştu.

**Cansu:** Başka yorumu olan?

**Halil:** Her zmanaki gibi mükemmel çünkü Mehmet yaptı.

**Mehmet:** (Şu anki videolar yerine) Yeni kurulum yönergeleri hazırlanabilir. (Ubuntu kurulumunun) Teknik olarak daha basit yolları var, kurulum arayüzü değişti ya da sorunlara karşı daha yeni yönergeler yapılabilir.
Ozan'ın çektiği videolar çok iyi ancak değişiklikler olduğu için yenilenmesi daha iyi olabilir.

**Birkan:** Katılıyorum Ozan Akın ile birlikte yaptığım bir video idi. Eskidi, yenisi yapılabilir.

**Aysu:** Bu sene 22.04'e geçildi, bölüm ne isterse onu yapıyoruz ineklerde hangi versiyon varsa ona göre yapıyoruz.

**Cansu:** İneklerde 22.04 ile ilgili sıkıntılar çıkmıştı bu yüzden alt sürüme geçildi. Bu konuda bölüm ile konuşup videoyu güncellemek daha iyi olabilir.

**Birkan:** Özgür Abiye sorabilirsiniz.



## Haftalık Toplantılar

**Cansu:** Kalabalıktı diye hatırlıyorum. Haftop hakkında konuşmak isteyen?

**Berke:** ykların daha fazla masa dolaşması ve ayrıca aktif üyelerin de yardımcı olması gerekebilir. Topluluğa bakış açısı değişebilir.

**Can:** Ersel'in cnde uyguladığı bir taktik vardı, "Ben asosyalim konuşmak istiyorum." diyerek boş atardı. "Aa bende asosyalim." gibisinden espiriler ile diğerleri ile konuşmaya çalışmaları daha verimli olabilir, fazla insanı çekebilir.

**Aysu:** Asosyal bir insan gidip onu demez, ama çekme konusuna katılıyorum.

**Cansu:** Başka?

**Cansu:** Bence yknın bu sene yaptıgı seyler hos idi, içe dönük insanlar olsa da onları topluluğa çekmek için uğraştılar. İçe dönük arkadaşlarımız çok fazla onlar ile empati kurabiliriz bence bu konuda empati yeteneğimiz fazla. 7. yurt dışında yemek önerisi olan var mı genel olarak? (yok)

**Can:** Rektörlük tutumunu nasıl devam ettirecek bilmediğim için yk sene başında amfi kapatma ihtimali üzerine kendine alternatif yer düşünebilir.

**İlke:** (Can'ın dediğinin açıklamasını yapıyor) Bu sene Kültür İşleri haftopa gelip etkinlikler yasaklandı dedi. Haftopu kantinde yapmak zorunda kaldık ama eğlenceli idi. 

**Birkan:** Bizim de kantinde yaptığımız olmuştu.

**Cansu:** Başka yorumu olan var mı?

**Muhammet:** Mesela birinci sınıf cengcileri çekemedik, gün olarak cengcilere göre gün seçilmediğini ve geçen seneler kadar dikkat ediliğini düşünmüyorum.

**Birkan:** haftop günü gibi bu tercihleri alırken sınıf ve departman sorulmalıdır.

**Yusuf:** Birinci sınıfların lab examleri haftopa çakışıyordu bahar döneminde. Haftop gününün belirlenmesi labların belirlenmesinden önce olduğu için denk geldi. Dikkat edilebilir.

**İlke:** Çarşamba olmama sebebi o gün BA100 isimli dersin olması. O gün olsa herkes amfide bilgisayar açar zooma girerdi, kötü denk geldi.

**Ozan:** Lab saatleri değişebiliyor, bu yüzden çok da yapılabilecek bir şey olduğunu düşünmüyorum.

**Yusuf:** haftop gününü biz ykya göre seçmiştik examlere göre ancak yine de uğraşılabilir.

**Cansu:** Zaten ubuntu etkinliğini yaparken asistanlara gün sorduğumuz için onlardan takvim alınabilir ona göre gün belirlenebilir.

**Can:** Lab examler haftop günü ile çakışırsa haftop gününü güncelleyebiliriz.

**Cansu:** 1 2 haftadan sonra gün değiştirmekten bir şey olmaz, bu da bir seçenek olarak düşünülebilir. Başka konu yok ise devam.


## Codenight

**Cansu:** 4 tane yapıldı 3 tanesi ilk dönem. Ne olduğunu bilmeyen var ise anlatabilirim. (yok) Feedback var mı?

**Altay:** Bence cnler daha erken yapılmalı çünkü ilk tanışma toplantısı ile ilk cn arasında üç hafta çok. (ilk dönem)

**Aysu:** Biz aslında ikinci hafta cn yapalım demiştik ancak bölüm o hafta ubuntu troubleshooting istediği için üçüncü haftay erteledik.

**İlke:** Bence (1. cnye) katılım gayet iyi idi. Ben herkesin fotoğrafını çektim, 70 kişiden fazla vardı.

**Birkan:** Ubuntu cumartesi günü yapıldı galiba, cn da aynı gün yapılabilir. ykları zorlasa dahi üyeleri daha fazla çekebilir. 

**Can:** Beni endişelendiren şey: Ubuntu bir kaç saat, cn bir gün sürüyor. İnsanlardan bir hafta sonlarını istemek çok olabilir. Bir de finans konusunda tekrar bahsederiz ancak sıcak parayı Centraldan çekiyorduk şu an çekebilecek gibi değiliz, cnde yemek söylemek mantıklı olabilir. Dominos çok iyi davrandı diye hatırlıyorum. Toplu yemek söylemek sıkıntı olabiliyor.

**Altay:** Can'ın dediğine katılıyorum ancak bence dersler başlamamış iken böyle bir gününü topluluğa ayırmak sıkıntı olmaz.

**Cansu:** cn yapılması ykları zaten yoruyor, yk kendi içerisinde iyi bir planlama yapar ise birinci sınıflarıda kapmak açısından çok iyi olabilir. Dominos eksiksiz getirse dahi lezzetli değildi, yine de ellerinize sağlık.

**Berfin:** Daha çok oyun oynanabilir. Son cnlerde herkes kendi halinde kaldı biraz daha insanlar ile sosyalleşilebilir.

**Ozan:** Oyun olayı çok güzel olsa da katılımlar çok fazla olduğu için sıkıntı olabilir. ancak projeksiyondan yansıtarak toplu oyun oynanabilir. Bu arada ilk cnde berkay mini programlama yarışması yapmıştı çok iyiydi.

**İlke:** Biz 7 yk idik, cn kolay bir şey değil. Ben hiç alışık değildim ve her yk çok yoğun oluyor, yemek çay pizza gibi her şey ile uğraşmak yorucu oluyor ben de çok oynamak isterim bu yüzden bir yk bu konuda yönlendirebilir ya da aktif üyelerimizden rica edebiliriz çünkü spontane çok zorluyor.

**Birkan:** Duyduklarım üzerinden yorum yapacağım, biz cn yapar iken oyun oynayalım diye yapmazdık. Bizim amacımız herkes sohbet etsin işine baksın idi. Şu anda maksatından farklı bir noktadaymış gibi geliyor, kendi dönemimde üye çekmek için biz insanlara sorumluluk veriyorduk. Ek olarak yeni gelenlere sorumluluk verilmelidir diye düşünüyorum.

**Cansu:** Bence oyun cnde yapılan en güzel şey oluyor. Her şeyi yk yapamayabiliyor. Bu yüzden aktif üyelere sorumluluk verilebilir. yk aktif üyeler ile konuşup onlara görev verebilir. Bu şekilde işler hafifler.

**Can:** Birkandan anladığım kadarıyla cn evrildi ancak bence iyi bir evrilme çünkü sabaha kadar insanları bir yere kitlediğimiz zaman orada sosyalleşme şartı oluyor. Benim ilk cnde boş atıp boş dinlemem idi.

**Altay:** Ben bunu (spontane bir cn fikri) ykya söylediğim zaman reddedilmiştim.

**ilke:** Bir cnde "Bu cnlerde amma boş oluyor." gibi bir duyum aldım. Orada bir sürü ödev yapan insan vardı. Altay'ın dediğine şunu diyebilirim yk arasında her şeyi biz yaparız gibisinden konuşmuştuk. yk'sız bir aktif üyeye o sırada spontane görev veremezdim. Sonrakilerinde görev verilebilir. Bu arada bardak getirme fikri çok iyi kesin uygulansın.

**Yusuf:** Yarışma sistemini görmem benim için çok iyi olmuştu. cndeki yarışmayı tavsiye etmiyorum, kaos ortamı.

**ilke:** cnye katılmayıp bölümde sabahlayan cengciler benden bardak istemişti. Bu yüzden bardak getirmek kesinlikte şart. (Bardak olayı: insanlara "karton bardak vermeyeceğiz, kendiniz kupa bardağınızı getirin" demek)

**Ozan:** Eskiden cn gerçekten ödev yapma ortamı gibiymiş. Şu an farklı, ben de ilk başta "Sabaha kadar kod mu yazacağız?" gibisinden ön yargılı yaklaştım, açıklamayı görünce anladım. Böyle düşünen arkadaşlarıma durumu açıklıyordum, codenightın ismi oturmuş ancak yanıltıcı bir isim gibi geliyor artık, katılma isteği azalıyor.

**Birkan:** Tartışmayı uzatmak istemiyorum sadece toparlamak için, evrilirse ismi değişmeli farklı algılanmamak için. İkincisi biz de cnde oyun oynar eğlenirdik ancak odak bu değildi, şu an odak değişmiş gibi bu kadar.

**Cansu:** Ben amaçtan çok fazla çıktığını düşünmüyorum ve isim olarak sıkıntılı olsa da değişmemesi güzel olur. Yeni nesilin dikkat eksikliği var ve insanlar tüm gece tek bir şey yapmak istemiyor, bunun farkında bir şeyler yapsak güzel olur.

**Mehmet:** Gece boyunca tek bir şey yapmak insan doğasına aykırı. Bu yüzden oyun oynamak, boş yapmak, ödev yapmak, bunlar tamamen gecelemenin içerisinde olan şeyler.

**Aysu:** Ben genel bir şey diyeceğim. Bölümde cn'nin ne olduğundan bihaber çok insan var. Bana gelip "Yukarıdaki otomat çalışmıyor, haberiniz olsun." diyen birisi vardı. Bölüme hizmet ettiğimizi sananlar oluyor.

**Muhammet:** Ben cnlerin hiçbirinde çalışmadım, boş attım, oyun oynadım çünkü insanlarla konuşabiliyor oyun oynayabiliyorsun. Normalde bmb1/2 önündeki insanları çekemesek de cn aracılığı ile çekebiliyoruz. Onları topluluğa sokabiliyoruz, bence bu devam etmeli.

**Can:** Bence yk bir miktar karton bardak getirmeli önlem amaçlı. Ancak bardak getirmiyormuşuz gibi bir tavır koyabiliriz. (bknz: önceden bahsi geçen bardak meselesi)

**Gökçen: Bence insanları çekmek için birileri çıkıp bir şeyler yapmalı, mesela bilgisayar tamir eden bir Mehmet ya da kulaklık tamir eden bir Yiğit Alp fazlacana ilgi çekiyor. İnsanlar orada toplanıp takılıyor, sohbet ediyorlar.

**İlke:** Birincisinde gartic oynandı. Bana Berkay gelip "Hadi gartic oynuyoruz." demişti. Kurduk 5dk sürdü yaptık. Bunu illaki bir yknın yapmasına gerek yok.

**Gökçen:** Bazen her şeyi düşünemeyebiliyoruz çünkü amfidir içecek sudur her şeydir bunları düşünüyoruz. Ortam müsait ise gartic gibi işler yapabilirsiniz.

**Cansu:** Bilgisayar açma etkinliği için Mehmet Karahanl'ıya teşekkür ederiz, çok eğlenceli bir etkinlik oldu ve insanları çekti.

**Mehmet:** Ben şöyle düşündüm, her zaman beklenmedik şeyler olabileceği için olur da bir sorun çıkarsa diye joker olarak kullanılabilecek mesela uçaktaki emniyet kolunu çekmeye görevlendirilen şahıslar gibi kim gönüllü olur anlamında bir kişi ayarlanabilir bence.

**Yusuf:** cn evrildi demek ki insanlar ödev yapmaktansa/kod yazmaktansa oyun oynamayı tercih ediyor. Bu yüzden eskisine dönmenin çok mümkün olduğunu sanmıyorum.

**Halil:** Mehmet'in söylediği gibi bu toplulukta kimse bir öneri üzerine gönüllü olmuyor. Bu yüzden gkde resmi olarak görev atanması olması gerekiyor, hiçkimse görev almak istemeyebiliyor.

**Aysu:** Üyelere güvenmek biraz zor olabiliyor çünkü her an herhangi bir bahane çıktığı için çekip gidilebiliyor. cnlere gelince, önceden planlı bir şekilde cn uygulamak etkinliğin doğasına çok uymadığı için spontane ağırlıklı olması daha güzel oluyor bence. 
Etkinliğe gelip gelmeyeceği belli olmayacağı için cnde üyelere görev vermek riskli oluyor.

**Cansu:** Eklemek isteyen? cn ile ilgili herhangi bir yorumu olan?

**Mehmet:** Ben ilk ikisine katıldım. Çok eğlendim genel olarak.

**Berfin:** Ben sadece birine katılmadım. Bolca arkadaş elde edindim. Çok keyifliydi, herkesin eline sağlık.

**Cansu:** Bu seneki (instagram) içerikler çok güzeldi, sosyal medya editörümüzü tebrik ederim. Bizim senemize (22-23) kıyasla çok daha iyi yönetildi elinize sağlık.



## Ubuntu ve Ötesi

**Cansu:** Ubuntu ve Ötesini konuşup öyle ara verelim.

**Cansu:** Ubuntu ve Ötesini Mehmet yapmıştı.

**Mehmet:** Ben yapar ve hazırlarken zevk aldım, katılım açısından birinci sınıflara özel idi genel olarak linux sistemini özelleştirme üzerine idi.

**Cansu:** Feedback vermek isteyen?

**Halil:** Ben katılmıştım, Ubuntu üzerine eklentiler kurduk. Çok iyidi teşekkür ederiz Mehmet.

**Can:** Bölümün isteyeceği şeyler üzerine mi bakmıştık yoksa kişisel mi?

**Mehmet:** Bölümün bu konuda zaten bir yönergesi olmadığı için kişisel düzenlemeler ve arayüz güzelleştirme üzerine ek olarak font satırı genel sistem yönetimi özelleştirme gibi alanlara insanlara güzel gelecek olan düzenlemeleri yapmıştık. 

**Can:** Linux dağıtımları bozulmayı sevdiği için ve geri dönme olmadığı için etkinlik sırasında göstermektense sıkıntılarda neler yapılabilir gibi bir etkinlik yapabiliriz, insanlara cheatsheet verebiliriz.

**Mehmet:** Hak veriyorum, bu etkinliğe ek olarak Ubuntudaki sıkıntıları düzenlemek nasıl olabilir bu konuda bir etkinlik daha yapabiliriz.

**İlke:** İnstagramda falan "Neden özgür yazılımı tercih etmeliyiz?" bunun gibi mini yazıları paylaşabiliriz. Bunu hiç duymayan insanlara tanıtım olması amacı ile ne olduğunu anlatabiliriz.

**Cansu:** Başka yorumu olan yok ise 15dk mola.

> Mola Bitti



## Programlama Nasıl Öğrenilmez?

**Cansu:** Devam edelim, programlama nasıl öğrenilmez.

**Muhammet:** pnöye her sene katılırım çünkü konuşan kişilerin deneyimleri çok özel oluyor, interaktif oluyor ve insanlar soru soruyor. Bunun dışında yeni üye gelmesi konusundada çok verimli olabiliyor.

**Yusuf:** Öncelikle interaktif olması daha çok hoşuma gitti, biraz daha aktif olunabileceği tek önerim olurdu çünkü aktif üyelerin ortaya çıkıp bir şeyler sorması diğerlerini de sormaya meyilli eder.
Seneye ykya notum budur. Ek olarak ykların wsh vermesi zor oluyor zaten fazla iş oluyor yk iken.

**Cansu:** bence şu açıdan güzeldi 1 mezun 1 birinci sınıf verdi ve ben 3 senedir katılırım, interaktifliği çok güzel oldu başka yorumu olan yoksa geçtim.
 


## Çalışma Grupları (Bilgisayar Bilimine Giriş (CS50) ve Rakoon Studios)

> Bilgisayar Bilimine Giriş ile başlandı

**Cansu:** Buna katılanlar (bilgisayar bilimine giriş ilk toplantısı), önerisi olanlar? Hatta çalışma gruplarını ortak konuşabiliriz.

**Yusuf:** pnö'yü bekledik bu yüzden çok etkileşim alamadı (dönemde çok geçe kaldı), seneye erkenden yapmak daha iyi olabilir daha fazla insan katılabilir. Çok fazla insan gelmediği için devam edemedi.

> Rakoon Studios'a geçildi

**Berke:** Ben tasarım lideriyim. İlk feedback şudur. Diğer insanlarla birlikte kendimizi geliştirerek öğreneceğiz. Umut ile birlikte iki alana böldük. Olabildiğince insan çekelim özellikle cn ve toplantılar sayesinde. Sektörü bilmeyen insanlar sayesinde doğal olarak biraz zorluk çekiyoruz. En azından demo çıkaralım.

**Altay:** İki rekabetçi programlama yarışmamız var. Birisi game jam'e dönüştürülebilir. Topluluğa para girer. Yeni etkinliğimiz olur.

**Cansu:** Belki Gates ile çakışabiliriz bu yüzden sakıncalı olabilir.

**Umut:** (Umut Rakoon Studios'un teknik ekibinin lideri) Ben Berke'nin dediklerine ekleme yapacağım. Teknik ve tasarım ekipleri çok ayrı takılmıyorlar. İlk başta biz 3D olarak başlamayı seçtik, daha sonrasında 3D çalışmak isteyen arkadaşlar çok gelmeyince baştan pixelarta geçtik hem pixelart çalışan insanlar ile çalışmaya başladık, final yüklerinden dolayı ara verdik ancak kısa süre içerisinde devam edeceğiz. Katılmak isteyenleri bekleriz.

**Aysu:** Ben çalışma gruplarının yükünün (ykdansa) çalışma ekibi üyelerine verilmesi taraftarıyım çünkü çok yoğun olabiliyoruz yk olarak. Rakoon Studios oldukça fazla insanı çekmek için reklam yapmasına rağmen sadece 3 kişinin geldiği toplantısı bile oldu bir kere. Bilgisayar Bilimine Giriş'te ise isteyen zaten gelir diye düşünüp daha kapalı tuttuk ve pek gelen olmadı.

**Birkan:** Benim başkanlığımda da insanlar bu tarz çalışma gruplarına gelir ve katılır daha sonrasında inaktifleşirdi. Crashcourse tarzında (un)workshoplar yaparak bu durumu çözdük, emeğinize sağlık ben takip edemedim. Ben hiç oyuncu olmak istemedim zamanımda bir arkadaşım oyun ekibinde çalışıyordu Gatesin kurucusu, yk ile konuşmuştuş yapmayalım demiştik oda Gates'i kurmuştu.

**Umut:** Bizim yaptığımız duyurular tamamen topluluk içerisinde yer aldı. Aysu'nun bahsettiği toplantı sınav haftasında olmuştu. Teknik ekipte 6 , tasarımda 7-6 kişi var. Emeğimize sağlık.

**Cansu:** Devam edebiliriz sıradaki konu...




## Silikon Vadisinde Kariyer

**Cansu:** Sabancı'dan mezun bir birey gelmişti nasıldı beğendiniz mi?

**Berfin:** Bence çok iyiydi, ben çok keyif aldım, hocam anlatmaya çok istekliydi.

**İlke:** Kemal İlkeye çok teşekkür ederiz. O ulaştı bize çok sağolsun.

**Elif:** Biz başta kariyer etkinliği olmasına endişelendik, katılım çok fazlaydı seneye yk yapabilir. İnsanlar başarı öyküsü dinlemeyi çok sever.

**Cansu:** Geçiyorum bu etkinliği.




## Leetcode Nasıl Fethedilir?

**Cansu:** 2 günlük bir workshop idi neler düşünüyorsunuz. Katılan yok muydu?

**ilke:** Bence çok iyiydi. Molalarda yemeğe gittik. İnsanların kaynaşması açısından çok iyiydi.

**Aysu:** Belki (iki gün art arda yerine) araya 1 hafta koyabiliriz. Aşırı basitten başlayıp zorlaşıyor bu yüzden adapte olamayanlar ya da çok basit diyip gelmeyenler oldu. O arada da problemler çözülebilir.

**Cansu:** Devam edelim.


## inzva

**Cansu:** inzvanın kış/yaz kampına gitmiş/gidecek olan var mı?

**mehmet:** Aranızda inzvaya çekilecek olan var mı?

**ilke:** Ozan sanırım gitmişti. Çok iyi olduğunu söyledi.

**Aysu:** Çok kişi gelmedi, gelen insanlar genelde topluluk ile çok alakalı değildi.

**Gökçen:** Ufak bir quiz yapmışlardı, çok hoşuma gitmişti.


## Yemekler (Central)

**Cansu:** Yemekler hakkında konuşalım. Nasıldı?

**Aysu:** Central artık bize sıcak para kaynağı olmayı bıraktı. Central'ın (100.yıl) yemeğini beğenmeyenler var dolayısıyla alternatif yemek yeri bakılabilir. Biz Müjgan olabilir diye konuşmuştuk ama üzerine çok düşünmedik.

**Cansu:** Teknokentteki Central olabilir eğer güzel bir yer ise.

**Birkan:** Serkan Abi genelde yardımcı oluyor. Aydın Abi var yüzyılda. Serkan Abi yardımcı olurdu. Görüşürüz neler yapılır diye zorlamadan. Müjgan daha pahalı geliyor, öğrenci dostu değil. Central daha mantıklı olabilir teknokentteki.

**Muhammet:** Yılbaşı yemeği çok iyiydi. (Başka bir yemekten bahsetmeye geçti) 10-15 kişi max vardı. 10 gibi kapatıp gittik. Gece 2'ye kadar durduğumuzu hatırlarım bu göz önünde bulundurulabilir.

**Mehmet:** Ben genel olarak yemeklere ya da içmecelere gelmedim, ama bence topluluğun güzel bir tarafı olduğunu düşünüyorum.

**Muhammet:** Bu etkinlikler sayesinde topluluğu sevmiştim bu yüzden bu etkinliklere dikkat edilmelidir.



## Yemekler (7. yurt/ Haftalık toplantı olmadığı zamanlar)

**Cansu:** Bana göre bunu yapmak güzel çünkü insanların stres atmasına vesile oluyor ve eğlenceli geçiyor.



## Are We in Yet? ;)

**Cansu:** Fikirleriniz neler nasıldı?

**Muhammet:** Bir asistanın workshop vermesi çok iyi oluyor. İkinci dönem de benzerini bekledim. Arttırılması taraftarıyım. 

**İlke:** Beypazarı. (:D)



## KODTÜ

**Berke:** KODTÜ çok eğlenceliydi. 4 soru çözmeye çalıştım ve sıfır çektim. Bakış açısı kattı.

**Yusuf:** KODTÜ'de görev alanlar için: kendilerini çok zorlamalarına gerek yok.

**Cansu:** Düzenlenmesinde yer alanlar zorlandı mı bilmek isterim.

**İlke:** Jotform'dan (sponsorlardan)  soru alacaksanız düzenleyin, kontrol edin çünkü gün boyu düzenlemeye anlamaya uğraştım.

**Cansu:** Yorumu olan yoksa geçiyorum.



## Dream Games S-talk

**Cansu:** Epey kalabalıktı, nasıldı keyifli miydi?

**Muhammet:** Bence gereksiz güzeldi, kodları göstermeleri çok iyiydi ilgi çekici olarak sundular ilgili yönetim kurulu çok başarılıydı.

**Halil:** Uzun bir aradan sonra topluluk olarak adam gibi bir etkinlik oldu diye düşünüyorum, herkes ilgiliydi güzel geçti, hediyeler çok iyiydi.

**Aysu:** Dream Games yalnızca bu etkinliği yapmamıza sponsor oldu (normalde yıllık sponsor alınıyor). Etkinliği sorumluluk gibi alıp önem verdiler, para konusunda daha çok istesek daha çok verirlerdi diye düşünüyorum.

**Elif:** Bizi çok daralttılar o yüzden para isteyelim vesaire dedik tek işimiz amfiyi tutmak oldu yardımcı oldular her işi kendileri yaptılar.

**İlke:** Workshoplar için çok uğraştı elif tasarım olarak, onlar sadece mavi bannera dream games yazıp verdiler ve amfi doluydu.

**Birkan:** Darlamaları bence güzel biz eskiden onları baskılayarak sponsor çağırırdık gelmezlerdi ama Dream Games daha iyi bir tavır sergilemiş sizi sıkıştırarak.

**Altay:** Game Jam etkinliği olsa sonuna kadar sömürebiliriz. 

**Yusuf:** Dream Games ile ortak yapılabilir. Bizim ile birlikte yaparlarsa çok fazla karımız (yanlış anlaşılma olmasın, kârımız) olur. İçeri giren insan çok fazla olduğu için bunu takip etmek çok mümkün olmuyor, Göktürk hocadan halledebilirsiniz.

**Cansu:** Geçen sene bizim danışmanımız değişiyordu gibi oldu ne oldu?

**Aysu:** Devam ediyor ufak sıkıntılar olmuştu ama bir sıkıntı yok şu anlık, seneye devam edecek.



## KODTÜ Ödül Töreni

**Cansu:** Güzeldi. Ödülleri herkese hak ettiği gibi vermişsiniz elinize sağlık


## Women in CS

**Elif:** Women in CS'e katılım yoktu, çok fazla aktif üyeye görev atmıştık. halil ile çatıda dolaştık adam çekmek için

**Birkan:** Etkinliğe geldim çok iyidi. Katılım az çünkü gerekli değer verilmedi gibi geldi. KKMde organizasyonu büyük şekilde yapılabilir, başka hocalar davet edilebilir. BG gibi uzun sürebilir ama çok güzeldi elinize sağlık.

**Cansu**: Bu sene rektörlük saçmaladığı için KKM'yi vermedi genel olarak.

**Berfin:** Hcalar çok iyiydi ama başka etkinlik ile çakıştığı için (GDSC IEEE) daha az katılım aldı.

**Yusuf:** Hafta sonu olduğu zaman dışarıdan adam sokmak daha zor oluyor, gelmeleri için bir şart oluyor bence katılım sebeplerinin azlığından birisi buydu. KKM'yi vermiyorlar bu yüzden genel olarak mümkün olmuyor.

**Gökçen:** Berfin'e katılıyorum. ARGE ve IEEE etkinlkilerinden dolayı az kişi gelmiş olabilir. 8 Mart'ta yapacaktık ancak bir sorun çıktı.

**İlke:** Erteleme işini sponsor bulmak ve Aslı için yapmıştık. Pnö gibi olsun istemiştim(1 asistan, 1 akademisyen, 1 sektör). Bir şeyler oldu ve karıştı. Biraz belki benim hatam oldu. Ama etkinlik çok tatlı oldu. 8 mart haftasında yapılmalı ve sponsor bağlanmalı.

**Mehmet:** Katılım az olmasının nedeni günümüz kampüsteki kadın haklarıdır bence. Bir dahakine daha fazla katılım olacaktır bence. En kötü bir iz bıraktık.

**Aysu:** Kampüs dışı daha iyi olur ama yük olur yk'ya çünkü Kültür İşlerinden izin almak gerekiyor.

**Birkan:** Bir parantez açacağım. Kültür işlerini merak ettim. (Kültür İşleri meselesi için bknz.: Bilişim Günü)

**İlke:** Kültür işleri bizi çok yordu.

**Gökçen:** Örnek olarak gk için bile bir dilekçe götürülmesi gerekiyormuşş mesela. İşler gereksiz uzun ve saçma. Gk dilekçesini bile kabul etmediler.

**Cansu:** Bu etkinliğin fikrini ben atmıştım, (22-23 senesinde) depremden dolayı yapamamıştık. Çok güzeldi, önemli olan yapılmasıdır. Bir kadın olarka ilham aldım. Maalesef hala bir eşitsizlikler söz konusu. Teşekkürler.



## IBTECH STALK

**Elif:** Katılım azdı ancak çok güzeldi. 

**Gökçen:** Konuşan kişi, belirli bir saatten önce bitirmeye çalıştı. Bence güzeldi, ancak azdı maalesef. Ben onlarla iletişimdeydim, bakın pls katılımcı yüksek olsun müdür geliyor dediler. Bunun garantisini veremeyiz dedim.

**Yusuf:** Bence kötü bir etkinlikti. Yapacak bir şey yok.

**Muhammet:** Çok sıkıcı bir etknilkti. Derin bir şeylerden bahsetmedi. 

**Elif:** Adam yüzeysel kısımları bile yetiştiremedi, ki tarih anlamında da problem var (ramazan). 

**Muhammet:** Yüzeysel anlatılırsa kişi sayısı azalabilir.


## PROGRAMLAMA YARIŞMASI

**Cansu:** Yorumu olan var mı?

**Aysu:** Tek etap olacak kadar soruyu zor çıkardık. Yazılanlarda sıkıntı yaşadık cevaplarda. 

**Burak:** Tek etap olması gerektiğini düşünüyorum. Online olacaksa tek etap daha mantıklı iki etap olmasının nedeni finalistleri buraya getirmekti ancak bunu bu ekonomide yapamayacağımız için konaklama yemek vesaire gibi işlerin akıl karı olduğunu düşünmüyorum bence tek etap bu yüzden daha mantıklı.

**Yusuf:** Soru yazılma konusunda sıkıntılar olabiliyor bu yüzden erkenden önlem almak daha sağlıklı oluyor. Sorulara deneme gibisinden her şeyin uygulanması zaman alıyor.
Soruları test edecek çok fazla insan da kalmadı genel olarak kalanlar zaten soruyu yazıyor. Eğer sunucu işleri ile uğraşacak bir yk var ise soru yazma kısmında olmasın zaten dönem yoğun oluyor.

**Halil:** Yusuf'un dediği hazırlık konusuna dikkat çekmek isterim, ne kadar erken o kadar iyi.

**İlke:** Normalde bg mayıs sonunda py mayıs başı civarında olacaktı ancak hazırlanma süresince sıkıntılar yaşadık ona rağmen soru çıkarmayı başardılar. 

**Elif:** Tam tersi bir yol izlemek zorunda kaldık kültür işlerinden yaşadığımız sıkıntılardan dolayı. 



## Bilişim Günü

**Aysu:** Kültür İşlerine geçen kasım gibi gidip KKM için tarih aldık. Dönem başlamadan (şubatta) öğrendik ki bazı toplulukların KKM rezervasyonu iptal edilmiş. Rezervasyon formatı da değişmiş. Artık etkinlik dilekçesini götürmeden rezervasyon yapamıyormuşuz, hocaların falan her şeyin önceden emin olmasını istiyorlar yani. 
Hocalara falan önden mail attık zaman kaybettik bu süreçte, random hoca yazıp dilekçe götürebilirmişiz hoca değişikliği kolaydı. 
Dilekçe için her gidişimizde bir sorun çıkardılar, düzeltip durdular ama en son bir şekilde 25 Nisan'a rezervasyonu aldık. Hatta onay da geldi. 

**Elif:** KKMYE rezervasyon aslında yapılmıştı.

**aysu:** Kültür işleri bizi aradı sonra, gelmemizi istediler. İptal mi var diye sordu Elif. İptal yok dediler ama gidince KKM'nin iptal edildiğini söylediler. Dönemin sonrasında U3 açıldı 26 Mayıs için orayı aldık.

**Elif:** U3 rezervasyonunu biz yaptık alanlara sorarak listeye verip hocaları vs verip yazın sonra değiştirirsiniz demişlerdi önce bunu yaptık. Biz bunu götürdük sabah saati geç kaldınız dediler. Bir şekilde çözdük arkadaşlar sonra ilkeyi aradı dilekçenizi getirin dediler olaylar karışıyor. Aynı anda U3 teknisyeni ile uğraştık bana hüseyin abi dedi ki
saat geç oldu falan dedi gerçekten sinirim bozuldu. BU kadardı biraz zorladı ancak yine de yaptık.

**İlke:** Sabah dilekçeleri getirdim hazırdı, Fiziğe nasıl gireceğiz gibi şeyleri sordum ve dışarıdan katılımcılara ne yapabiliriz diye sordum geç kaldınız dediler 309 kişiye davetiye vardı ama kim nerede ne okuyor bunları sorgulamamız gerekti. Elif sayesinde 309 kişiyi davetiye olarak kabul ettirdik. U3ün teknisyeni haftasonu çalışmıyormuş.

**Elif:** Bunu sorduk Hüseyin Abiye bize teknisyenin ek mesaiye kalmama hakkı var diye söyledi. Kalsa da devlet hakkını öderdi. Dışarıdan gelenler kapıda kalabilir gibi bir çok sıkıntı oldu ama hallettik....

**Aysu:** Biz U3'ten önce iibfyi istedik aslında ama iibf öğrenci işleri kabul etmedi. 

**Yusuf:** Kültür İşleriyle daha az uğraşmak için erkenden yapılması daha iyi olabilir, teknik işler ve yer bakmada özel olarak. Biraz da şans işi.

**İlke:** Teknisyenden arkadaşının mesajını bekledik gelmeyebilirdi.

**Birkan:** Daha iyi açıklamak için bir örnek vereceğim. Ben yk iken neredeyse py de bg de yapamıyorduk 3 gün kala kültür işlerine gidip güçlükle halletmiştik. Dilekçe verdik rezervasyon yaptırdık sponsorların dilekçesini 2. dönem başında erken verdik sadece katılımcılar olarak  bg insanlara açık bir etkinlik gibi bir duyum vardı. Bir gün öncesinden var olan listesi attık şu an bu çok mümkün olmasa da. 
Benim başkan olduğum senede en baştan tüm seneyi planladık daha rahat oldu.

**Cansu:** Her sene kültür işi kendi işini uyduruyor kural sallıyor bu yüzden bir şey yapamayabiliyoruz.

**Yusuf:** Biz zaten sene başından planlamıştık zaten birçok topluluğa aynısını yaptılar.
Belki seneye kkm zaten verilmeyecekse u3 için odaklanabilir zaman kaybedilmez.

**Aysu:** Kültür İşlerindeki insanlar başka yerlerin iç işlerini bilmiyor bu da bir sorun. (örn: iibfnin kendileri dışındaki toplulukları amfi vermediğini bilmeden bize gidin konuşun dediler)

**Berke:** İlk bg oldu. Bu kadar sıkıntıya rağmen çok iyi oldu bence.

**aysu:** Seneye KKM'de yapılamazsa Liva'dan tatlıları alabilirsiniz. KKM oradan alıyormuş. Bu sene Misbaşak'tan almıştık.

**Elif:** Çay kazanı gibi şeyler zor oluyor, diğer topluluklardan rica edilebilir.

**Yusuf:** En güzel etkinliğimiz bence BG bolca konuşmacı geliyor ve daha fazla hocaları getirerek konuşturabiliriz. Bilişim Gününde sadece bilgisayarcı hoca yerine daha fazla alandan hoca gelip kendi alanını bilgisayar ile bağdaştırabilir.

**Cansu:** Biz geçtiğimiz dönemde hocalar ile konuşmuştuk. Bunu bir sonraki yk değerlendirebilir.


> 15 dk ara

# Finans

> Açıklamaları yapan 2023-2024 senesinin saymanı Can Bulut.

- **Gelirler:** 3 tane Gelir var, önceki seneden gelen sponsorlardan elde edilen ve dönem içi satılan polar ve tişörtler.
Totalde 400 bin civarı bir gelirimiz oldu.

- **Harcamalarımız :** Oryantasyon tişörtleri, kırtasiye afiş, polar, reklamlar, codenight, Oda su ek olarak, Bilişim günü alışverişi, teknisyeni, yemeği, TEMA Sertifikası, Adobe, Sebil. Diğer olarak alan adı,
vasyl isimli bir arkadaş PY ve kodtüde yardım etti onada ücret ödedik. Kodtü ve PY Ödülleri (ödenecek). Sıcak para olarak 10 bin lira gibi bir mebla söz konusu. Geliştirme vakfından ise 257bin civarı ücret var.
Toplam İki Yüz Yetmiş Bin 270k civarı bir para var, py ödülleri ödemesi olarak 72 bin lira var. Sonraki seneye ise 200 bin lira kadar aktarılmış olacak.

**Can:** Sorusu olan var mı?

**Berfin:** Abur cubur miktarı arttırılabilir.

**Yusuf:** Açıklık olsun diye soruyorum, sponsordan para almama gibi bir sıkıntı olmuştu.

**Can:** bu sene tüm paralar aktarılmış oldu sağlıklı olarak.

**Cansu:** başka sorusu olan var mı finansmana?

**Can:** Biz parayı sene başından beri az harcama üzerine tuttuk o yüzden yüksek bir miktar para seneye kaldı.

**Cansu:** Arkadaşlar canı sayman olarak aklıyor musunuz?

> Can oy birliği ile aklandı.


# Gelecek Sene Planı

**cansu:** Gelecek Sene hakkında plan sunmak isteyen var mı?

**Halil:** Aktif üyelere resmi görev verme konusunda, her şey yklardan beklendiği için aktif üyelere koordinatörlük kurulup yklar kendi arasında bazı işleri aktif üyelere paslayabilir.
Mesela sosyal medya direktörlüğü gibi.

**İlke:** Şimdiden bir öneri, görev alacak olan aktif üyeler olabildiğince açık sözlü olabilir mesela bir işi yapamayacak ise belirtsin.

**Gökçen:** Sosyal medyayı doğrudan bir üyeye atamaktansa ufak ufak görevler atarak sorumluluk verilebilir.

**Altay:** Rooma yazılabilir mesela bir sıkıntı var bir yk gruba yazıp yardım edecek olacak birilerini bulabilir.

**Aysu:** Burada konuştuğumuzda çok fazla insan istese de, gerçekte kimse çıkmıyor. Mesela bg için hoca önerisi sorduğumuzda her sene 1-2 hocadan fazla öneri gelmiyor. Ek olarak bir iş verdiğimiz zamanda bir anda bir iş çıkıp yapamama olayından dolayı çok güvenemeyebiliyoruz.

**Yusuf:** Kendi görüşüme bakarak üyelerin görev almalarını isterim ama deneyimde bunun çok olası olduğunu sanmıyorum.
O kadar çok fazla roomda insan yok bu yüzden pek olası görmedim.

**Mehmet:** Kişisel olarak bir toplulukta işaret dersi almıştım bana yk görev vermişti yoklama almak ve hocalarla konuşmak. İlk dönem tartılıp ikinci dönem bana görev vermişlerdi yani
insanları tartıp ona göre karar verebiliriz. Risk alınmamış olur ve daha iyi olur, programına uyup uymadığına göre insanlar görev alabilir...

**İrem:** Bence gezi düzenlenebilir teknik gezi gibi. (Bu sene KODTÜ ilk 20 ve aktif üelerle jofo gezisi olmuştu.)

**Aysu:** Biz çok hevesli olarak ilk dönem çok etkinlik yapmaya çalıştık ama bunu yapmanızı önermem. İkinci dönem pasif geçti çünkü bg sıkıntıları oldu. Daha çok yklıktan zevk almaya bakın.

**Mehmet**: Bu sene istatistik topluluğu ile ortaklaşanabilir. Hem ilgi hem alanın spesifik alt alanlarına olan ilgiden dolayı. Ortaklaşa workshop olursa iki topluluğa da çok iyi olur.
Birbirimiz ile yardımlaşırız tabii bunu zaman gösterir.

**Yusuf:** Diğer topluluklar ile iş yapmak güzel olur. Mesela Matematik topluluğu ile bir şeyler yapılabilir.

**Zehra:** Eleştireceğim 2 şey var insan çekemiyoruz ve tanıtımda zayıfız diye düşünüyorum. Etkinlik zamanlamaları daha düzgün olabilir Women in CS hem günden hem saatten çok kaybetti katılan az idi.
Mesela afişlemeler erken başlayabilir.

**Cansu:** Eskiden tanıtım videoları çekilirdi bence benzeri yapılabilir remaster gibi.

**İlke:** Ben fikir olarak "cclubuz elbette sabahlarız" gibisinden saçma şeyler yapabilir insanların ilgisini çekebiliriz gibi düşünmüştüm ama vaktim olmadı.
Boş vakit var ise aktif üyelerde katılır ve güzel şeyler ortaya çıkabilir.

**Cansu:** Berkay'ın leetcode etkinliği videosu tanıtımı gibi şeyler olabilir.

**Muhammet:** Teknik anlamda workshop olabilir.

**Cansu:** Başka bölümlerden insanların gelmesi çok güzel tabii ancak cengten gelenler çok azaldı neden sizce? 

**Elif:** Geçen sene de konuşmuştuk. Ben birisi ile tanıştım cengten ve cclub yksı olduğumu söyledim, 7/24 cengcilerleyim onlarla sosyalleşmem yeterince görüyorum gibi bir yanıt aldım.

**Muhammet:** teknik bir şey olmuyor, o yüzden cengciler gelmeyebiliyor. Mesela teknik etkinliğe gelseler de sosyalleşme kısmında yoklar. Bu yüzden teknik etkinlik arttırılmasını tercih ediyorum.

**Yusuf:** Teknik etkinlik yapılabilmesi için topluluğa teknik eleman gelmesi lazım, kısır döngüye giriyor, şahsen çok mümkün olduğuna inanmıyorum. 

**Zehra:** İnsanların aynı bölümden olmasına bu yüzden birbirini görmek istememesine şaşırdım.

**Yusuf:** genel olarak bölüm topluluklarında bu var.

**Muhammet:** Asistanlara workshop yaptırırsak daha fazla teknik etkinlik yapılabilir. Bence insanlara network açısından çok şey sağlıyoruz ama insanlara bunu ikna edebilirsek daha iyi olur.

**Halil:** Muhammet haklı ancak ben topluluğa pandemide girdim, çok bölüm içiydi. Topluluk içerisinde orta yol bulmak zor oluyor.

**İlke:** ben şahsen yk olarak birçok cengci insan ile konuştum. Ama nafile.
Mesela 2. sınıf kaan aktif üye ve cengci.

**Muhammed:** (Eskiden) Ben mesela bir sıkıntı çıkınca gelip sorardım ya da boş yapmak için gelirdim.

**kaan:** Etkinliklerin güzel olduğunu düşünüyorum. Teknik işler cengcileri çok çeken bir alan.

**Deniz:** İki senedir az cengci var ancak çok aksiydi öncesinde bu yüzden tanıtımlarda fazla vurgulamaya başladık bunu ortalamaya çalışabiliriz.

**Yusuf:** Bölüm zaten yoğun sınavdır şudur budur onun yanında insanlar kendilerini geliştirmek istiyor, ayırabildikleri vakit kısıtlı oluyor.

**Aysu:** Biz sene başında oldies grubu açtık topluluğumuzun eski üyeleri hem gelemiyor ama bağlarımızıda kesmek istemiyoruz diye.
Room ve oldies diye iki grup açtık böylelikle room daha aktif oldu.

**İlke:** seneye yk olduğunca fazla insan çekmeli çünkü seneye oldukça fazla insan mezun olacak.

**Cansu:** Oda kullanımı ile ilgili room açık kapalı gibi duruma yazılıyor ama bu sene çok özensiz oldu bence seneye dikkat edilsin.

**Yusuf:** Kapıya yazı asabiliriz bence.

**Halil:** Çok haklı bir isyan. Bir iki ben de unuttum. Şikayetçiyim.

**ilke:** Çöp boşaltılma konusunda hassas olunabilir. 

**Halil:** + olarak oda kuralları okunmuyor gibi dikkate alınmalı çok fazla örnek var.

**Muhammet:** COC'a roomda uyulmayabiliyor. Biraz dikkat.

**Deniz:** Üyeleri topluluğa alıştıran şey roomdaki sohbet ve ortamdı yeni üyeleri rooma gelmeye davet etmeye yönlendirmeliyiz.

**Yusuf:** Idada konuşulanlara COCa uyarak dikkat edin.

**Cansu:** Duyarlı davranmak önemlidir. 

**Cansu:** Ek olarak discord hakkında ne söylemek istersiniz?

**Yusuf:** Discord botumuz vardı Koluaçık yazdı ama yazılan dili (Haskell) maintain etmek zor olduğu için devamı gelemedi seneye yk dikkat etsin.

**Aysu:** dcyi düzenleyen İlke'ye teşekkür ederiz ve wattpad gecesi çok iyiydi.



# YK Aklaması

**cansu:** YKlar insanlara neler yapıp neler yapamadığını anlatacak, oy çokluğu değil birliği önemli.


**Gökçen:** Selamlar geçen sene ben vaat olarak çok fazla bir iş söylemedim ancak bana verilecek olan görevleri yapacağımı söylemiştim. 
Ben sponsorluklar ve şirketlere uğraşma, hande hoca ile iletişime geçme kültür işleri ile uğraşma gibi şeylere baktım amfiler için. 

> Gökçen  oy birliği ile aklandı


**Elif:** Selamlar geçen sene konuşamadığımı hatırlıyorum, bazı hukuki yönden işleri hallederim networku yaparım dedim yaptım, başka afişleri yaptım. 
Tasarımdan anlayan var ise güzel çünkü zor iş yine de yaptım bu kadar.

**Cansu:** Soru var mı yok ise aklamayan var mı?

> Elif  oy birliği ile aklandı

**Yusuf:** Meraba ben Yusuf geçen sene aday olur iken... (burada bir takım kelimeler kaybedilmiş anlaşılan) Göktürk hocaya imza attırdım genel işlerle uğraştım.

**Cansu:** Sorusu olan var mı, aklamayan var mı?

> Yusuf  oy birliği ile aklandı

**İlke:** Ben bu sene başkan yardımcısı idim yk olmayı seviyordum her işe atılmayı severim yapmadığım işler pek yoktu. Jotform Magiclab ile ilgilendim.
İki haftada bir mesaj attım women in cs planlaması bilişim için kültür işleri teknik kısımlarda daha az yer aldım. Gücümün yettiği kadar konuşup insanları çektim. 
Keşkelerim bilişim günü içindi keşke çok yük almasaydım dedim bence iyi iş çıkardık teşekkürler herkese.

**Cansu:** Aklıyor musunuz?

> İlke oy birliği ile aklandı

**Can:** Genelde sermaye işleri ile uğraştım, saymanlık gibi başta bütçesini oluştururken farklı davranabilirdik kolay harcama yapardık biraz fazla tasarruf yaptım hatam bu diyebilirim
bende biraz dikkat eksikliği var sessiz sakin insanları katmaya karar verdim orada bazı insanlar kaynamış olabilir.
sıcak para az onu hallederim.

**cansu:** aklıyor musunuz?

> Can oy birliği ile aklandı

**Halil:** Selam ben Halil döneme başlar iken böteyi ve sosyal medyayı vaat etmiştim ikinci dönem daha fazla story paylaşabilirdik kusura bakmayın rakoon studios mesela vaatlerden biri yk ile iletişimi sağladım
tüm vaktimi topluluğa harcadım daha fazlasını yapabilirdim yk olarak çok iyiydik bence.

**İlke:** ben sana teşekkür etmek isterim 2. dönem bize çok yardım ettin.

**Cansu:** aklıyor musunuz?

> Halil oy birliği ile aklandı

**Aysu:** Ben aysu bu senenin başkanıydım geçen sene pynin ikinci etabını yüzyüze yaparız demiştim ama bu çok ykya bağlı değilmiş. Başkanlık yaptım neyin ne zaman olacağını yaptım gibisinden
çok karar aldım uğraştım yapmadığım olarak teknik işleri tamamen yusuf aldı sosyal medyayı halil aldı.
Elif afişler ilke women in cs derken herkes çok güzel iş yaptı.

**Cansu:** aklıyor musunuz?

> Aysu oy birliği ile aklandı


## DK seçimi

**DK adayları:** Halil, İlke, Yusuf, Aysu

### DK
- Halil
- İlke
- Yusuf
- Aysu

## YK seçimi

**YK ADAYLARI:** Altay, Berfin, Berke, Burak, Can, Doğu, Mehmet, Meriç, Zeynep

> Yk adayları propaganda konuşmalarını yapılıyor.

> Konuşmalar bitti... Artık kader zamanı... (Logcu: Ya tarih olacağız ya tarih yazacağız.) 

### Asil YK
- Mehmet
- Berfin
- Zeynep
- Berke
- Meriç

### Yedekler
- Can
- Burak
- Doğu








